サンダーって思ったことが 幾つかあるんですね
そう
あるんですか
東北RPGみたいなのを作ってて
誤送した機械とかを倒したりするんですけど
倒すとなんかパーツとかが落ちて
なんかなんとかスコープとか なんとかエネルギーコアみたいなのが落ちてきて
それを組み合わせて自分で武器とか作って戦っていくような感じの
クランプとだけで作ってたんですね
テーブルトークRPGみたいなのを集めていくの
他の人がYouTuberが
チャットGPTでテーブルトークRPGできないかやってみようってやってて
じゃあ設定をSFにしようとか言って
ロボットの敵が出てきて倒すと
急にパーツのリストが出てきて
なんとかのパーツ なんとかのパーツ なんとかのパーツが落ちたとか言って
そういった一般的じゃない
そんなに一般的じゃないと思うんですね
僕のクランプとカラーがついてたのかなって思ったりした時
それはちょっとあまりにも過剰な反応だと僕は思いますね
なんでかっていうと
ちゃいまさんって何も学習せずにそのアイデアが生まれたんですか
何か昔に遊んだゲームとかそういった影響を受けて
そういったアイデアが浮かんできたんですよね
それは違います?
全く自分の経験
絵図に自分の頭の中でゼロから生み出したアイデアですか
それとも過去にこういったゲームを遊んだなっていうものがあったから
生み出されたアイデアですか
インターネット上にそういったアイデア一切転がってないんですか
っていうところを考えないで自分のアイデアだけが
流用されたって考えるのはあまりにも自意識過剰だと思いますね
のがあまりにも自意識過剰だと思います ね
そのやり方が似てたとかね
やり方は似てる じゃあ全く似てるものっていう
のはこのように茶山さんが生み出す 前に存在しなかったってことですか
茶山さんも何かに見せて作ったん ですよね そういうアイディアって
今まで遊んでたゲームから
チャットGPDの反応って指定しない からけり結構平均的な答えが出て
くるんですよ 歩きたいなものに なんなようにいろいろ工夫しなきゃ
けないところがあって そんな中で 直接にじゃあSFでやってみるかって
感じで始めたTRPGで 今まで減ってきたので5分と倒すと