あの AI から遠ざかりたいっていう話であってますかね
そういう仮面が
AI が好きとか辛いとか遠ざかりたいとかじゃなくて
実外が実際に
実外があると思うから感情の問題じゃないです
どうなんでしょうね
ちゃうまさんは何をどうしてほしいんですか
だから今回は録音いいと思うし
今後は録音しないでほしいってことですか
考えてくれたのが良かったんだけど
何も考えずに毎回自分たちの言うことだったら
他の人も同じこと提案してネットに出てるだろうとか
そう思わないほうがいいと思う
だから何をしてほしいんですか
録音をしてほしくないんですか
それとも録音するときは必ず参加者の意見を全員取って
全員が承諾を受けた上でしてほしいということですか
内容に応じて
例えば今回は議事録を作成する上には
非常に大切な要素ですよね録音するっていうのは
なんでかっていうとここで話した内容っていうのは
他の人にも共有しなきゃいけない
でなったときに誰か一人で議事録を作成させるっていうのは
非常にコストがかかるし
ちゃうまさんもそういったものを提案したほうがいいって言ってますよね
利点はすごくありますよね
録画以前に言ったのはローカルのAIで
ローカルのAIで書き起こして
大丈夫ですか
一旦区切れましょうか
ましょうか
宮本 どういう方針にしてほしい かっていうのをちょっと考えて
から提案してほしいですね 僕は これから何でしょうね これからの
時代でめちゃめちゃ変わってくる だろうから いろんな情報を今 僕
が使ってる中から提供しようって なってるときに いや 僕は学習
させたくないので話したくないん ですっていうんだったら 僕はここ
で発表する意味はないと思ってます ね
では
宮本 こう 録音したり 記事録を 撮って
ていますか
宮本 では
宮本 こう 録音したり 記事録を 残すことで AIのことを理解する