当たり前のことだったら、最後のコピーみたいに、議事録システムを提案できるようになっちゃう。
議事録システムじゃなくても議事録システムから知識を吸い取ったAIができるようになっちゃうんですね。
それが、個人が知恵できる必要があると思うんですね。
何でかよくAIがわかんないという状態だったら、そういうのに対して反対も起きないかもしれないし。
だから僕は、非常に使えるとか使わないとか、自分の案がどうなっているかとか嫌だとか、そういうのじゃなくて、
ちょっと安心な状況で試して、それについて考えられるようになりませんかということを言ってたのに、
やらない、やらない、やらない、やるんだったらいきなり全部やる。これはちょっと違うと思うんですよ。
僕は危険なのを無視したんじゃないんです。サーチさんが危険だと言ったら無視したんじゃないんです。
だから、WhisperというローカーなAI使えればいいな。
だったら、与えたわけない会話のときに録音してはどうですか?というようなことを言ってたんですよ。
じゃあ、それちゃやむさん、試しましたか?試して僕たちに提供しましたか?
非常に空論で全部やってましたよね。それで与えられて情報でやれと言われても、僕たちは無理でしたよ、そのときは。
僕は実際に試して、自分でめちゃめちゃな工学な課金をして、学習させないようにして、このデータを扱ってますよ。
でも、いみしわさん、要は別に意見は一致してると思うんですよ。ちゃやまさんもいみしわさんも。なので、
ちょっといったん落ち着けましょうか。別に分かってますよ。ちゃやまさんもお互い、僕らがお互いに。
やりたい方向性は合ってると思うんですけれど、ちゃやまさんが、先ほど言ったいろんな会社で議事録を使ってしまって、
大体高校生は合ってると思うんです けれどちゃいまさんが先ほど言った
いろんな会社で議事録を使ってしまって それが中堅社員がどうなとか言って
ますけど それの何がダメなんですか っていうところが僕は知りたい
ところですね
スピードが速すぎるところが もう 対応できなくて特に脂れる人が
その状況がズームとかも一度会話の 内容を全部学生に使いまして発表
したことがあって すごい間違って やっぱりやめあってなったんですけど
最後の内容を学習されることの意味 が 政権が分かってない中でいきなり
浮遊地のように行われたら それは良くないと思いますよ 最終的には
それですごい生産的な会議ができる ようになって 重要なことも多い
と思うけど あまり速すぎて
速すぎる