できるようになって重要なことも多いと思うけどあまり早すぎて 対応できなくて今まで一つのところだけに生まれてきた人がもう
特に破れて 今世界の政府見てもそれに対応できそうな
雰囲気じゃなくて 特にアメリカがですけど
チャーナーさんそれをどうしたいんですか早すぎる流れを止めたいんですか
抵抗はしようと思うんやけどな
すごいささやかな抵抗だけど AI使っている時に2つ答えを出してきて
どっちがいいですかというのはあれ選ばないようにしてますけど
選ぶと それをそういうデータ集めたくて多分無料公開すると思うんですけど
人がどっちのAIの答えをどう修正したとか AIの答えをどう選択したとか
すごいいい学生台だになってしまうんで
ひとまずとりあえず今回今 吉和さんが録音してるのは問題ないってことでいいですよね
今回のこの回を
今後として録音したいってなった時はチャーナーさんはどうすれば録音できると思いますか
とりあえず
最初に言っとけばいいと思うんですけど
あんまり録音してると言えない会話のことがあるんだけど
という事が溜まってきたらちょっとオフレコでやればいいかなとは思うんですけど
例えば話したくないこととかオフレコにしたいことっていうところが
やっぱり話したい部分ありますよね
今の録音状況だと
やっぱりそういうところを自動的に消すとかっていうのは難しい状況です
僕もそれをわざわざやるってなると非常に負担がかかるのでやりたくないです
なので
やっぱり録音をしていくときは
やっぱりそういうところを自動的に消すとかっていうのは難しい状況です
難しい状況です 僕もそれをわざわざ やるってなると 非常に負担がかかる
のでやりたくないです なので まず 僕自身が外部に公開しない形で
この会議はすべて録音をします っていうことを ポリシーとして
まずは公開だったり この勉強会 のルールとして それを定めます
で それに賛同できない方は ボイス で発言しないとかっていうところ
を選択をしてもらうっていうのが いいのかなって思います それで
方針としては合ってますかね
大西 それはもうちょっと話し合い が必要だとは思うんですけど
大西 バリエーションはいろいろ 出せるってことなんだけど 最後の
脱談で言い切れなかったことを 言うとか 最後の脱談を録音しない
でとか
大西 そうですね 例えば ここから 10分間は録音しないので 何かオフ
レコの話がしたいときはしてください みたいなものを受けるっていう
のも選択肢としてありですよね ただ 僕自身はこの会議をより長
く続けていく円滑なものにして いく