ことを理解するとか手間をかけすぎずに 証拠を残すことの必要性を
散々言ってきたつもりなんですけど
それをやりました
それをやったからやったらやったで 何か反応があるんですか
やるかやらないかじゃなくて ちゃんと危険性も考えながら
そういうことも考えられるになるのに 慣れていく必要があると思うんですね
そうですね 千山さん言ってますけど 僕たちが今まで言ってたのはそれなんですよ
千山さんが僕たちにやれやれ言ってるときに 一番止めててくれたのは 更地さんなんですよ
更地さんがそういうことを前提に考えていかないと おかしいよねって言ってた時点で止めてたんですよ
分かりますか 僕がやってることは 今まで千山さんが言ってきたことをやってる状態なんですよ
それは理解してもらえますかね
今まで更地さんは 千山さんが生成AIで録音したほうがいいよねっていう時に
更地さんがこういうふうにやってしまうと 学習されてしまうよねとか
あとはローカルでやらないと学習されちゃうよねっていうところ行ってきました
僕が今やってるのはそれの反対のことで 千山さんが提供した これ便利になるからやりましょうっていうこと
じゃあ僕が便利になるのでやりましたってなった時に 千山さんがそういうふうにハンドルをしてるんですよ
分かりますか それは
それは違います
千山さんは今まで僕の意見が通らなかったって言ってたんですけれど それは今同じ状況ですよ
違います 意見が通らなかったんじゃないです
はいはい 井上昇さんちょっと待ってくださいね
通らなくていいですって ちょっと聞いてください
はい 聞いてますよ
聞いてほしいんです 試してみてから考えましょう
そのために安全なことで試しましょう
やれば何でもうまくいくと言ってないです
やれば全然安全だと言ってないです
僕が例えばこういう会計研だと思うのは
いろんな会社で技術力を残すためAIで自動的にやりましょうってなって
いろんな会社で議事録を残すためAIで自動的にやりましょうってなって
その内容を全部検知とか手を吸い取るために使われる
そうすると常識的な判断をやっている有用な中検事会員が
有用なことが誰も言わなくても議事録システムは自動的に出せる
そうなるそれで仕事を失う人もどんどん出てくる
例えば何か会議で何かを決めるときにそういうことなんだったら
何とか会の何とかさんに話を通すといいのがいいですねみたいな
その会社の何かに常識みたいなことで
検察官がそういうことを知ってて何かその人はすごい発想できるわけではないけど
常識を持っててうまく会社が回っているみたいなところを
そういうことを全部知恵を吸い取って知恵というか
決まっていることとか全部で
会員の当たり前のことだったら会員のコピーみたいに