今まで、渋谷さんがやったゲームで、5分と倒すと、必ず倒せろって、それをクラフトしますかっていう。
そういうゲームはいろいろありますね。
絶景効果をちょっとやってみようって、やったときに、そうならないでしょ。
ならない?なんでそこまで言い切れるんですか。
ちゃやむさんが遊んだことないゲームで、そういったものがあるっていう可能性はありますよね。
それを排除して、僕の与えた情報が全部学習されちゃったっていうのは、あまりにも知識過剰で。
だったら、ネットに接続しない方がいいですね。
このDiscordで書いてる文章は、Discordが学習しちゃう可能性があるので、ここにテキストは書かない方がいいですね。
みんな対面で何かをやった方がいいですね。そういう話になりますよ。
話を整理してほしいんですけど、夜は。
ちゃやむさんは、夜は録音してほしくないんですよね。
なんでかっていうと、その録音が学習されてしまって、何か悪影響を及ぼすかもしれないからということですよね。
翻訳業界で、今回はいいんですけど、例えばこういう学習方法をしたら、人間の翻訳者のペンチを吸い取れるよねって思うような学習方法があるんですよね。
そういうのをアイデアとして言いたくないですね。
そういうのがないですね。
じゃあ、それは言わないでいいですよ。
僕も、カタクナにやりたがらなかったのに、やるとなるともう無防具にやっちゃうところが、
その内容を考えて、この回の内容を考えてやったらいいと思うんですけど、
自分の出すアイデアは他でも出せるだろうって思わない方がいい。
他でも出してるだろうって思わない方が
なんか僕別になんか
著作権が欲しいんじゃなくて このアイディアせっかく自分が出したのに他の人はコピーされてるって自己自身好きだ
過剰だみたいなのを思ってるかもしれないけど
本当にやられたら困るようなことがあってしかもそういう気がついてない人もいっぱいいると思って ちょっとでもそれをスピードアップさせたくないですね
そういう感情はやっぱり何かしら持ってる人はいるということですよね
ちょっと 会いたい人に恐怖があるというか
AIをえげつない使い方のアイディアも思い浮かんでしまって それを学習されたくないですね
やっぱりそれは人間側の感情としてちょっと
AIから遠ざかりたいっていう話であってますかね