ただ僕自身はこの会議をより長く続けていく円滑なものにしていくためには
こういったツールっていうのは使わなければいけないって思ってます
なんでかっていうと僕自身できる時間というのは限られてる
この勉強会に避ける時間っていうのは限られてる中で
自分の見聞きした内容を毎回全てテキストで議事録りするっていうのはもう不可能
だからこそ必要である
ただしやはりチャイマさんのような懸念を持たれている方もいるっていうところは
ちゃんと組み取って今後の方針として定めていきます
一旦はそれでいいですかね
はい
ありがとうございます
内容についてまたお話しします
そうですね
一旦僕の方で講師作って公開するので
公開っていうかこの勉強会のVoices Chatの方にこういった方針でやっていきましょう
もしくはEVERYONEのところで今後はこういった方針でやっていきますっていうところ
これにご賛同いただけない方はご意見をしていただくか
今後の方針として運営として合わないので
ご退出くださいっていう方法にしていきたいと思います
新規で参入する方にもそういった旨をちゃんと告知をしてからやっていこうと思います
とりあえず今後の方針に関わる話は
うん
いいとして
話し戻すと
まず結局は6月会をどういう発表にするかっていう話ですよね
そうですね
思ってきたんですけど
それの一つが要は今話してる内容ですね
今後生成AIを僕がまず使ってるものがこういったものがあります
これから結構必要になってくるでしょう
それはもう止められない流れである
だからこそ皆さんがどういった生成AIに対して今現状どういった感情を抱いているのか
例えば茶山さんの言ってくださった学習されてしまうんじゃないかっていう意見でもあります
しまうんじゃないかっていう懸念 もあります 感情じゃないですけどね
感情じゃなくてそういった意見もあります 意見って言いましたよね
僕 感情って言ってないですよね 感情って聞こえたけど どっち
もいいです 感情じゃないですよ 感情って聞こえたけど
こういう意見もありますって僕 言いましたよね こういった意見も
あります それを総合的に加味して こういった方針にしていきます
っていうところを僕が決めるために 今回会議を開いていただきました
いろいろといろんな意見 集まってきまして 例えば より楽しくAIを使ってもらう
っていう方針として 例えばゲーム を作ってもらうだったり あとは
僕の調べ学習をやってみたりとか っていうところを実際にやって
みるワークショップを作ってみて もいいんじゃないでしょうかっていう
意見も取り入れていこうと思います なので 6月回としては 今回いただいた
話をまとめて 僕が発表する形式 にしていこうと思います