とりあえず1時間半ぐらい話してました けど いやーに対して認識ってこんな
もんだんだなっていうのをつかめ ましたか
お願いします
そうですね もうちょいいろんな 人の意見聞きたかったんですけど
例えばこれアンケートとか取って もいいのかな 勉強会のほうで
アンケートとか普通に脱談コーナー で脱のルームに落としたっていい
と思うんですけど いやと今現段階 でAIを何かしらの形で活用してる
人いますかって 普通に適当で聞いて も
そうですね
やっぱりリアルタイムで話すような ようかは
うん もっといろんな数の量として 意見を集まるのかなと思いますね
はい 脱談ルームがいいかな 脱談ルーム に一回
脱談ルーム アンケートですか アンケートの話ですか
アンケートとか
脱談ルームよりかは今回作った フォーラム オープン会議のフォーラム
ですね 追加でこういった意見を取り入れて いきたいんですけど アンケート
を開催します でエブリアンで飛ばしてポチポチ
押してもらうみたいな
そのほうがいいかもですね
投稿がですね いろいろできて ちょっとテスト作ってみますね
こんな感じか こんな感じで入力 できるようになるんですよ
で これ僕今入力したんですけど リアルタイムでパーセンテージ
って見えてます それとも投稿しない と見えないのかな
見えないのかな 森さん どうです 今
森 リアムタイムで どこもいればいいん
ですかね
おだしょー 僕がDiscordで今 こんな ふうにやったんですよ テスト質問
で 投稿しないとこのパーセンテージ が見えないのか 投稿する前から
見えてしまうのか
森 一応 見えてますよね テスト 質問 テスト1 テスト2
おだしょー 50パーセントとかは分かります
おだしょー もうテスト1に投票 したんですけど
森 投票したら反映された それとも 投票する前から反映されてました
おだしょー 投票する前から
森 前からか 前からだと
おだしょー ちょっと待って 待て ちょっと待って 一旦投票削除して
今 50 50ですよね
森 50 50
おだしょー テスト1に投票すると
森 50 50って見えてました 投稿 する前から
おだしょー 見えないですね
森 見えない
おだしょー 投稿する前はそのパーセンテージは見えないです
森 それならいいですね 何とかって 言うと投票する前に何パーセント
かって見えてると意味ないんじゃない かなって思ってます