前に何パーセントかって見えてる と意味ないんじゃないかなって
思ってます
じゃあこれは使えそうですね
どういうアンケートをやるんですか
横からすいません
はい
松岡さん
どうもこんばんは
さっきのですけど結果を見るっていう ところをクリックすると見えちゃいました
と応用してなくても
なるほど一応クリックしなければ 見えないってことでいいんですかね
しなければ見えないです
じゃあまあそれはいいでしょう
よくツイッターの投稿とかで結果 だけ見るみたいな人もいますから
ねなんか4番目の投稿でなのでそれは 機能としてあってもいいと思いますね
ありがとうございます
であればどんな質問したいかっていう と日常的に生成AIを使ってるか
使ってないかですかね
どんなものを使ってるかってなる と案を出すのも複雑すぎるんで
めちゃめちゃあるんで日常的にどれ くらい使ってるかなあとはどんな
音に使ってるかテキストで書いて もらうか
簡単な質問で普段AIに増えている 人はいますかっていうアンケート
でいいですかね
そうですねじゃあこれをちょっと 明日ぐらいには投稿しようかな
まず僕が今した議事録をもとに 今回の会期ではこういったことが決まりました
で6月会はこうです7月会はまだ未定 ですアイデア募集中ですで6月会
まだ未定です アイディア募集中です 6月会の開催に当たり こういった
アンケートがいただきたいので 皆さん投稿お願いしますっていう
流れにしましょう なので僕が議事録 書いてから投稿ですね
よろしくお願いします 難しい
僕もなんか面白い使い方 何か使い方 が思いつけば人に触れられるんですけど
人に会ってもどう使えばいいのか 分からない 何をしようかなっていう
感じです そこからですよね やっぱり 今まで使ってない人だとすると
なのでそこら辺を網羅して 発表したいと思います
僕は対話好きにやるのが好き なんですけど あんまり自動