他ありました では それについて は 岩﨑
他の案も上げたほうがいいです から
岩﨑そうですね とりあえず6月会 の話に対しては一旦いいかなと思うん
ですけれど 議題が変わってしまうん ですけれど それ以降の話ですね
7月会 8月会の勉強会をどうしよう か
岩﨑現状どうやってAI使ってる のかっていうのも 使ってる人にとって
当たり前なことになってるかもし れませんけど 例えば同じ文章の
言い換え方をたくさん出させる とか あと 文章の内容について 見
りたいな内容とか何か歴史的な 内容だったり その背景情報のコメント
をエアに書かせるとか 民のチェック するときのプロプトとか そういう
今この瞬間翻訳でAI使うとしたら みんながどう使ってるかみたいな
のを集めて紹介するようなのとか いいかなとか
岩﨑それが例えば7月とか8月とか になってくるっていう意味です
かね
岩﨑どっかの段階で
岩﨑なので 僕の今回6月会の発表 を川切りに こういった生成AIを
活用したワークショップ 持ち 織り会とかを作っていきましょう
っていう流れにしていこうと思 ってます
岩﨑OKです それは間アイデアの一つとして
岩﨑そうですね あとはやるとしたら あとは僕の負担が多すぎるんです
よね
岩﨑そうですよね ちょっといろいろ 任せっぱなしになっちゃったなって
そうですよね ちょっといろいろ任せ話になっちゃったな 感じを
うん
今月も僕が発表しましたし 来月も僕が発表する予定なんですよね
まあ一旦 間を開けてもいいんですけれど 今流れめちゃめちゃ早いんで 今のうちにまとめといて
一回出しておいた方が 僕としてはいいと思ってるんで 僕の力になるんで
のをやるとして 7月8月をどう乗り切っていくか
僕も7月8月からは忙しくなるんで
じゃあそれはまたそうですね またの機会にするっていうところですかね