なんでもかんでもAI好きとかAIやれって言ってるように聞こえちゃうかもしれないけど、僕は警戒もしてて、例えばこの業界、こうやったらもう翻訳者いらなくなるのにっていうような話をAIにまとめさせてしまうと、
それを学習してしまう可能性があって、どこかでどこかのビジネスマンが翻訳料金を払わずにAIにやらせた方法ないですかって相談したときにそういうのに出てきちゃう可能性もあるんですよね。
これ、翻訳業界のヤバさを僕が伝えるときに、これやられると翻訳者は困るっていうのがあるんですけど、
でも、録音してるとあまり、AIに後から伏せると分かってると言えないこともいくつか、僕が翻訳者のことを考えずにKSLだったらどうやるかなとか思うようなことを言えないですね。
でも今回は録音やってたらいいと思うんですけど、毎回やったらいいとは思ってないんですね。
ローカルでまとめるんだったらいいんですけど、重量プランだとユーザーの情報を学習しないっていう選択肢もあったりするんですけど、
メールでも学習してるっぽい様子があります。
僕の専門の教授でもそう言ってる人がいました。
だから抜き取られて困るセンツとかは、AIに学習させない方がいいと思います。
もうちょっと大きなスケールで考えてみると 今現状 世界中の人々がいろんなデータ いろんなテキスト いろんなウェブサイトからデータを取得して 学習させて それを出力してます
私たちのデータがクリティカルに 何か業界に影響を及ぼしますか
はい
実際に影響が及んでますか
それは先生AIが発展したことによって 起きた影響ですか
うーんと
なんかこう 自意識過剰に聞こえるかもしれないけど
自分が入力したことが
他のYouTuberがAIで遊んでいるときに
入力として似たようなものが出てきて これ僕の学生さんだなと思ったことがいくつかあるんですね
そう
あるんですか
なんか東北RPGみたいなのを作ってて
誤送した機械とかを倒したりするんですけど 倒すとなんかパーツとかが落ちて
なんかなんとかスコープとか なんとかエネルギーコアみたいなのが落ちてきて
それを組み合わせて自分で武器とか作って戦っていくような感じの
クランプとだけで作ってたんですね
東北RPGみたいなのを
他の人がYouTuberが
チャットGPTでテーブルとかRPGできないかやってみようってやってて
じゃあ設定をSFにしようとか言って
ロボットの敵が出てきて倒すと
急にパーツのリストが出てきて
なんとかのパーツが落ちたとか言って
そういった一般的じゃなくて
そんなに一般的じゃないと思うんですね。
僕のトランプとカラーがついてたのかなって思ったりした時は、
ありました。
それはちょっとあまりにも過剰な反応だと僕は思いますね。
なんでかっていうと、茶山さんって何も学習せずにそのアイデアが生まれたんですか?
何か昔に遊んだゲームとか、そういった影響を受けて、そういったアイデアが浮かんできたんですよね。
それは違います?
全く自分の経験えずに自分の頭の中でゼロから生み出したアイデアですか?
それとも過去にこういったゲームを遊んだなっていうものがあったから生み出されたアイデアですか?
インターネット上にそういったアイデア一切転がってないんですか?
っていうところを考えないで、自分のアイデアだけが流用されたって考えるのはあまりにも自意識過剰だと思いますね。
そのやり方が似てたとかね。
やり方は似てる。
じゃあ全く似てるものっていうのは、このように茶山さんが生み出す前に存在しなかったってことですか?
あのー・・・
curveなの incorrect時にそこまであって。
ascular解釈アイデアwic знаю firmが相 spikeがどうして何を
チャットGPGの反応って 指定しない限り結構平均的な答えが出てくるんですよ
あれ期待のものにならないように 色々工夫しなきゃいけないところがあって
そんな中で 特徴にじゃあSFでやってみるかって感じで始めたTRPGで
今まで、渋谷さんがやったゲームで、5分と倒すと、必ず倒せろって、それをクラフトしますかっていう。
そういうゲームはいろいろありますね。
そういうゲームをちょっとやってみようって、やったときに、そうならないでしょう。
ならない?なんでそこまで言い切れるんですか。
ちゃやむさんが遊んだことないゲームで、そういったものがあるっていう可能性はありますよね。
それを排除して、僕の与えた情報が全部学習されちゃったっていうのは、あまりにも知識過剰で、
だったら、ネットに接続しない方がいいですね。
このDiscordで書いてる文章は、Discordが学習しちゃう可能性があるので、
ここにテキストは書かない方がいいですね。
みんな対面で何かをやった方がいいですね。そういう話になりますよ。
話を整理してほしいんですけど、夜は。
ちゃやむさんは、夜は録音してほしくないんですよね。
なんでかっていうと、その録音が学習されてしまって、何か悪影響を及ぼすかもしれないからということですよね。
翻訳業界で、今回はいいんですけど、例えばこういう学習方法をしたら、
人間の翻訳者のペンチを吸い取れるよねって思うような学習方法があるんですよね。
そういうのをアイデアとして言いたくないですね。
そういうのがないですね。
じゃあ、それは言わないでいいですよ。
僕もカタクナにやりたがらなかったのに、やるとなるともう無防具にやっちゃうところが、
何か、内容を考えて、この回の内容を考えてやったらいいと思うんですけど、
アイデア、自分の出すアイデア、
他でも出してるだろうって思わない方が
なんか僕別になんか
著作権が欲しいんじゃなくて
このアイディア、せっかく自分が出したのに他の人はコピーされてるって
自己自身好きな過剰だみたいなのを思ってるかもしれないけど
本当にやられたら困るようなことがあって
しかもそういう気がついてない人もいっぱいいると思って
ちょっとでもそれをスピードアップさせたくないですね
そういう感情はやっぱ
何かしら持ってる人はいるっていうことですよね
ちょっとAアイタインズで恐怖があるというか
Aアイをえげつない使い方のアイディアも思い浮かんでしまって
それを学習されたくないですね
やっぱりそれは人間側の感情として
ちょっとAIから遠ざかりたいっていう話であってますかね
そういう過剰がある
AIが好きとか辛いとか遠ざかりたいとかじゃなくて
実外があると思うから感情の問題じゃないです
どうなんでしょうね
ちゃゆまさんは何をどうしてほしいんですか
だから今回は録音いいと思うし
今後は録音しないでほしいってことですか
よかったんだけど
何も考えずに毎回自分たちの言うことだったら
他の人も同じこと提案してネットに出てるだろうとか
そう思わないほうがいいと思う
だから何をしてほしいんですか
録音をしてほしくないんですか
録音するときは必ず参加者の意見を全員とって
全員が承諾を受けた上でしてほしいっていうことですか
内容に応じて
例えば
例えば 今回は議事録を作成する 上には 非常に大切な要素ですよね
録音するっていうのは なんでかっていう と ここで話した内容っていうのは
他の人にも共有しなきゃいけない なったときに 誰か一人で議事録
を作成させるっていうのは 非常 にコストがかかるし ちゃーまさん
もそういったものを提案したほう がいいって言ってますよね 利点
はすごくありますよね
僕が以前言ったのは ローカルのAIで 録音でローカルのAIで書き起こして
大丈夫ですか 一旦 区切れましょうか
どういう方針にしてほしいかっていう のをちょっと考えてから提案して
ほしいですね 僕はこれからなんでしょう ね これからの時代でめちゃめちゃ
変わってくるだろうから いろんな 情報を今僕が使ってる中から提供
しようってなってるときに いや 僕は学習させたくないので話したくないん
ですっていうんだったら 僕は ここで発表する意味はないと思ってますね
録音したり 記事録を残すことで AIに
ことを理解するとか手間をかけすぎずに 証拠を残すことの必要性を
散々言ってきたつもりなんですけど
それをやりました
それをやったからやったらやったで 何か反応があるんですか
やるかやらないかじゃなくて ちゃんと危険性も考えながら
そういうことも考えられるになるのに 慣れていく必要があると思うんですね
そうですね 千山さん言ってますけど 僕たちが今まで言ってたのはそれなんですよ
千山さんが僕たちにやれやれ言ってるときに 一番止めててくれたのは 更地さんなんですよ
更地さんがそういうことを前提に考えていかないと おかしいよねって言ってた時点で止めてたんですよ
分かりますか 僕がやってることは 今まで千山さんが言ってきたことをやってる状態なんですよ
それは理解してもらえますかね
今まで更地さんは 千山さんが生成AIで録音したほうがいいよねっていう時に
更地さんがこういうふうにやってしまうと 学習されてしまうよねとか
あとはローカルでやらないと学習されちゃうよねっていうところ行ってきました
僕が今やってるのはそれの反対のことで 千山さんが提供した これ便利になるからやりましょうっていうこと
じゃあ僕が便利になるのでやりましたってなった時に 千山さんがそういうふうにハンドルをしてるんですよ
分かりますか それは
それは違います
千山さんは今まで僕の意見が通らなかったって言ってたんですけれど それは今同じ状況ですよ
違います 意見が通らなかったんじゃないです
はいはい 井上正さんちょっと待ってくださいね
通らなくていいですって ちょっと聞いてください
はい 聞いてますよ
聞いてほしいんです 試し見てから考えましょう
そのために安全なことで試しますと やれば何でもうまくいくと言ってないです
やれば全然安全だと言ってないです
あの僕が例えばこういう化学研だと思うのは
いろんな会社で議事録を残すためAIで自動的にやりましょうってなって
その内容を全部検知とか手を吸い取るために使われる
そうすると常識的な判断をやっている有用な中検事会員が
有用なことが誰も言わなくても議事録システムは自動的に出してくる
それで仕事をしている人もどんどん出てくる
例えば何か会議で何かを決めるときにそういうことがあるんだったら
何とか会の何とかさんに話を通していた方がいいですねみたいな
その会社の何かに常識みたいなことで
検察官がそういうことを知ってて何かその人はすごい発想できるわけではないけど
常識を持っててうまく会社が回っているみたいなところを
そういうことを全部知恵を吸い取って知恵というか
決まっていることとか全部の会員の当たり前のことだったら
会員のコピーみたいにそういうことを議事録システムから
常識を吸い取ったAIができるようになっちゃうんですね
それがそういうことから個人が知恵できる必要もあると思うんですね
なんていうかAIよくわかんないなという状態だったら
そういうのに対して反対も起きないかもしれないし
だから僕は非常に使えとか使わないとか
自分の案がどうなったかとか嫌だとかそういうのもじゃなくて
ちょっと安心な状況で試してそれについて考えられるようになりませんか
ということを言ってたのにやらないやらないやらない
やるんだったらいきなり全部やる
それはちょっと違うと思うんですよ
僕は危険なのを無視したんじゃないんです
沢内さんが危険だと言ったら無視したんじゃないんです
というローカーのAI使い方がいい なんですよ だったら与えたわけ
ない場合のときに録音してはどう ですかっていうようなことを言って
たんですよ
おだしょー では それちゃやむさん 試しましたか
ちょまど 試して僕たちに提供 しましたか 机上の空論で全部
やってましたよね それで与えられて 情報でやれって言われても僕たちは
無理でしたよ そのときは 僕は実際 に試して 自分でめちゃめちゃ
な工学な課金をして 学習させない ようにして このデータを扱って
ますよ
おだしょー でも岸川さん 要は 別に意見は一致してると思うん
ですよ ちゃあさんも岸川さん も なので そういったん落ち着けましょうか
岸川さん 別に分かってますよ ちゃあさんもお互い 僕らがお互い
に使いたい
おだしょー やりたい方向性は合って ると思うんですけれど ちゃやま
さんが先ほど言ったいろんな会社 で議事録を使ってしまって それが
中堅社員がどうなとか言ってます けれど それの何がダメなんですか
というところが僕は知りたいところ ですね
ちょまど スピードが速すぎるところ が 対応できなくて 特に脂入れ人
がいっぱい出てくると思うし なんというか その状況が ズームとかも一度 会話の内容
全部 学生に使いまして発表したこと があって すごい 間違って やっぱ
やめあってなったんですけど その会話の内容を学習されることの
意味が 世間がよく分かってない中で いきなり浮遊地のように行われたら
それでよくないと思います 最終的には それですごい生産的な
会議を
できるようになって重要なことも多いと思うけどあまり早すぎて 対応できなくて今まで一つのところだけに生まれてきた人がもう
特に破れて 今世界の政府見てもそれに対応できそうな
雰囲気じゃなくて 特にアメリカがですけど
チャーナーさんそれをどうしたいんですか早すぎる流れを止めたいんですか
抵抗はしようと思うんやけどな
すごいささやかな抵抗だけど AI使ってる時に2つ答えを出してきて
どっちがいいですかというのはあれ選ばないようにしてますけど
選ぶと それをそういうデータ集めたくて多分無料公開すると思うんですけど
人がどっちのAIの答えをどう修正したとか AIの答えをどう選択したとか
すごいいい学生台だになってしまうんで
ひとまずとりあえず今回今 吉和さんが録音してるのは問題ないってことでいいですよね
今回のこの回を
今後として録音したいってなった時はチャーナーさんはどうすれば録音できると思いますか
とりあえず
最初に言っとけばいいと思うんですけど
あんまり録音してると言えない会話のことがあるんだけど
という事が溜まってきたらちょっとオフレコでやればいいかなとは思うんですけど
例えば話したくないこととかオフレコにしたいことっていうところが
やっぱり話したい部分ありますよね
今の録音状況だと
やっぱりそういうところを自動的に消すとかっていうのは
やっぱり録音状況を自動的に消すとかっていうのは
難しい状況です 僕もそれをわざわざ やるってなると 非常に負担がかかる
のでやりたくないです なので まず 僕自身が外部に公開しない形で
この会議はすべて録音をします っていうことを ポリシーとして
まずは公開だったり この勉強会 のルールとして それを定めます
で それに賛同できない方は ボイス で発言しないとかっていうところ
を選択をしてもらうっていうのが いいのかなって思います それで
方針としては合ってますかね
大西 それはもうちょっと話し合い が必要だとは思うんですけど
大西 バリエーションはいろいろ 出せるってことなんだけど 最後の
脱談で言い切れなかったことを 言うとか 最後の脱談を録音しない
でとか
大西 そうですね 例えば ここから 10分間は録音しないので 何かオフ
レコの話がしたいときはしてください みたいなものを受けるっていう
のも選択肢としてありですよね ただ 僕自身は この会議をより長く続けて
いく円滑なものにしていくためには こういったツールっていうのは
使わなければいけないって思って ます 何でかっていうと 僕自身できる
時間というのは限られてる この勉強会 に避ける時間っていうのは
限られてる中で 自分の見聞き した内容を毎回すべてテキストで
議事録りするっていうのはもう 不可能 だからこそ必要である ただし
チャイマさんのような懸念を持た れてる方もいるっていうところは
ちゃんと組み取って今後の方針 として定めていきます 一旦はそれで
いいですかね ありがとうございます
大西 内容についてまたお話しします
大西 そうですね 一旦僕のほうで 講師作って公開するので 公開
っていうか この勉強会のVoices Chat のほうに こういった方針でやって
いきましょう もしくはEveryoneの ところで 今後はこういった方針
でやっていきますっていうところ これにご賛同いただけない方は
意見をしていただくか 今後の方針 として 運営として合わないので
ご退出くださいっていう方法にして いきたいと思います 新規で参入
する方にも そういった旨をちゃんと 告知をしてからやっていこうと思います
とりあえず 今後の方針に関わる 話はいいとして 話を戻すと まず
結局は6月会をどういう発表にする かっていう話ですよね
そうですね
って思ってきたんですけど
それの一つが 要は今 話してる 内容ですね 今後 生成AIを僕が
まず使ってるものが こういった ものがあります これから結構必要
になってくるでしょう それはもう 止められない流れである だから
こそ 皆さんがどういった生成AI に対して 今現状どういった感情
を抱いているのか 例えば茶山さん の言ってくださった 学習されて
しまうんじゃないかっていう懸念 もあります
感情じゃないですけどね
感情じゃなくて そういった意見もあります 意見って言いましたよね
僕 感情って言ってないですよね
感情って聞こえたけど どっちも いいです
こういう意見もありますって僕 言いましたよね
はい
こういった意見もあります それを 総合的に加味して こういった方針
にしていきますっていうところ を僕が決めるために 今回 会議
を開いていただきました いろいろ といろんな意見 集まってきまして
例えば より楽しくAIを使ってもらう っていう方針として 例えばゲーム
を作ってもらうだったり あとは 僕の調べ学習をやってみたりとか
っていうところを実際にやって みるワークショップを作ってみ
てもいいんじゃないでしょうかっていう 意見も取り入れていこうと思います
なので 6月会としては 今回いただ いた話をまとめて 僕が発表する
形式にしていこうと思います
おかわりました では それについて は 岩本さん
お金を上げたほうがいいですか なんか
そうですね とりあえず6月会の話 に対しては一旦いいかなと思うん
ですけれど 議題が変わってしま うんですけれど それ以降の話ですね
7月会 8月会の勉強会をどうしよう か
現状どうやってAIを使ってるのか っていうのも 使ってる人にとって
当たり前なことになってるかもし れませんけど 例えば同じ文書の
言い換え方をたくさん出させる とか あと 文書の内容について 見
りたいな内容とか何か歴史的な 内容だったり その背景情報のコメント
をエアに書かせるとか 耳のチェック するときのプロプトとか そういう
今この瞬間翻訳でAI使うとしたら みんながどう使ってるかみたいな
のを集めて紹介するようなのとか いいかなとか
これが例えば7月とか8月とかになって くるっていうイメージですかね
今 どっかの段階で
なので 僕の今回6月会の発表を 皮切りに こういった生成AIを活用
したワークショップ 持ち寄り会 とかを作っていきましょうっていう
流れにしていこうと思ってます
OKです それは間アイデアの一つとして
そうですね あとはやるとしたら あとは僕の負担が多すぎるんです
よね
そうですよね ちょっといろいろ任せ話になっちゃったな 感じを
うん
今月も僕が発表しましたし 来月も僕が発表する予定なんですよね
一旦 間を開けてもいいんですけれど 今流れめちゃめちゃ早いんで
今のうちにまとめといて 一回出しておいた方が
僕としてはいいと思ってるんで 僕の力になるんで
のをやるとして 7月8月をどう乗り切っていくか
僕も7月8月からは忙しくなるんで
じゃあそれはまたそうですね またの機会にするっていうところ
ですかね
じゃあとりあえず 1時間半ぐらい話しとましたけど
A&Rに対する意識ってこんなもんだんだなっていうのを 掴めましたか よろしくお願いします
そうですね もうちょいいろんな人の意見聞きたかったんですけれど
例えばこれアンケートとか取ってもいいのかな 勉強会の方で
アンケートとか普通に脱談コーナーで落としたって 脱のルームに落としたっていいと思うんですけど
そうですね
今現段階でAIを何かしらの形で活用してる人いますかって 適当で聞いても
こうやってリアルタイムで話すような
もっといろんな数の量として意見を集まるのかなと思いますね
雑談ルームがいいかな 雑談ルーム に一回
雑談ルーム アンケートですか アンケートの話ですか
雑談ルームよりかは今回作った フォーラム オープン会議のフォーラム
でですね 追加でこういった意見 を取り入れていきたいんですけど
アンケートを開催しますでエブリ アンで飛ばしてポチポチ押して
もらうみたいな 投稿がですね いろいろできてちょっとテスト
作ってみますね こんな感じか こんな感じで入力できるようになる
んですよ で これ僕今入力したん ですけど リアルタイムでパーセンテージ
って見えてます それとも投稿しない と見えないのかな 森さんどうです
今 リアルタイムでどこ見ればいいん ですかね
僕がディスコートで今こんなふう にやったんですよテスト質問 投稿
しないとこのパーセンテージが見え ないのか 投稿する前から見えて
しまうのか 一応見えてますね テスト 質問
テスト1テスト2 50パーセントとかは分かります
テスト1に投票したんですけど 反映された
投票したら反映された それとも 投票する前から反映されてました
投票する前から 前からか 前から だと
ちょっと待って一旦投票削除して 今5050ですよね
5050で見えてました 投稿する前から
見えないですね 見えない
投票する前はそのパーセンテージ は見えないです
それならいいですね なんていう かって言うと投票する前から
前に何パーセントかって見えてる と意味ないんじゃないかなって
思ってます
じゃあこれは使えそうですね
どういうアンケートをやるんですか
横からすいません
あ、そうかさん
どうもこんばんは
さっきのですけど、結果を見るっていう ところをクリックすると見えちゃいました
と応用しなくても
なるほど、一応クリックしなければ 見えないってことでいいんですかね
しなければ見えないです
じゃあまあそれはいいでしょう
よくTwitterの投稿とかで結果だけ見る みたいな人もいますからね
4番目の投稿で、なのでそれは機能 としてあってもいいと思いますね
ありがとうございます
で、あればどんな質問したいかっていう と、日常的に生成AIを使ってるか
使ってないかですかね
どんなものを使ってるかってなる と案を出すのも複雑すぎるんで
日常的にどれくらい使ってるかかな
あとはどんな用途に使ってるか
うわーテキストで書いてもらうか
簡単な質問で普段AIに増えてる人 がいますかっていうアンケートでいいですかね
そうですね
じゃあこれをちょっと明日ぐらい には投稿しようかな
で、まずこうした議事録をもとに 今回の会期ではこういったことが決まりました
で、6月回はこうです7月回は
まだ未定です アイディア募集中です 6月会の開催に当たり こういった
アンケートがいただきたいので 皆さん投稿お願いしますっていう
流れにしましょう なので僕が議事録 書いてから投稿ですね
よろしくお願いします 難しい
僕もなんか面白い使い方 何か使い方 が思いつけば人に触れられるんですけど
人に会ってもどう使えばいいのか 分からない 何をしようかなっていう
感じです そこからですよね やっぱり 今まで使ってない人だとすると
なのでそこら辺を網羅して 発表したいと思います
僕は対話式にやるのが好きなんですけど あんまり自動化に使えてなくて
自動化だけだと思ってほしくないん ですけど 自動化も有用な方法で
ウィンドウにあるチャットワークに タイプしてる方たちだと何かを
自動化するのにあんまり向いてないん ですよね
そうですね 自動化ってなるとちょっと 一段階上になってくるので 日常
で使えるのがメイン 僕はこういった 風で自動化ツールも作ってますよ
ぐらいのきっかけ程度ですね 一 二枚のスライド程度で話すぐらい
にしようかなと思います 意見が あったら実はこういうのもやって
ますよぐらいで話を膨らませていく イメージかな
僕は自動化はそのレベル高すぎる とか言うつもりはなくて
いぶしすまるさんがやってることを紹介したら すごい楽に立つと思うけど
いぶしすまるさんの使いこなし方は すごいと思うんですけど
ただ他の勉強会でもプログラムとか あんまりやってなかった翻訳者が
総合に時間があるときに2日間AIと相談しながら
自分のウェブ上の翻訳テストができてしまいましたとか言う人もいて
見てる人が初心者でも
あんまり見てる人が構えてしまわないように工夫してつ
心のなことをやっちゃってもいいんじゃないですかとか思うけど
そうですね
裏ではめちゃめちゃすげえことをやる
すげえっていうか全部先生が作ってくれたんですけど
すごいことやってるって見せかけておきながら
こんなものは簡単にできますよみたいな雰囲気をかもしれなくて
見るのもいいかもしれないし
触りたくなるようなスライドですね雰囲気としては
僕の方で欲しいアイデアはいろいろいただけたので
一旦は以上かな
今後何か追加であったりとかこれ作ってみたいんですとかあれば
どしどし投稿してください
分かりました
掲示板はどこですか
えっと一旦
一旦ここのオープン会議
のところで 今回のオープン会議 の派生でこういった意見がありました
のほうが多分まとまりやすいですね 他のところだと結構いろんなもの
がこれから蓄積されちゃう 流用 していくと思うので このフォーラム
に投稿していただけると助かります ね 今回のオープン会議のところ
に
大丈夫ですか ちゃんまさん 分かります
今テスト出番というところがある ところですね
ちゃんとお伝えしたいことはあれ ですね 中盤ぐらいに行ったと思うん
ですけれど どういったものを作って いきたいか ですね ワークショップ
形式のときにルールブックだった りとか 実際に使っている 作って
みた動画とかっていうのがあれば 共有していただければすごく助かります
んで よろしくお願いします
ルールブック
昔にチャットGPTで作ってみた動画 があったっていうところをいただ
いてたんで 最新のものできれば 用意していただきたいと思って
ますので よろしくお願いします 要はワークショップで
アインプレーニングのやり方のこと ですね
それも含めて ワークショップ形式 でやりたいものをちょっとピック
アップしていただければ アイディア はあるだけあればいい
でお願いします 一旦これで以上になります
お疲れさまです また議事録上げます のでよろしくお願いします あとアンケート
もあるんでよろしくお願いします じゃあ一旦会議はこれで終わり
します 本日集まっていただきありがとうございました
はい お疲れさまでした
お疲れさまです
さてさてニコに分かれてるのを どうしようか
me
Oh, that's so special
What I do
It's not for you
Forget about it
You make this mess up
Now get your door
Don't you ignore
Oh, forget about it
Oh, that's so special
What I do
It's not for you
Forget about it
You make this mess up
Now get your door
Don't you ignore
Oh, forget about it
You make a way that you run in circles
And you touch your knee
Get your paws off your door
Chickaloo
Oh, let you run off your throne
Cause you know you wanna make me walk away
Oh, forget about it
Don't think you've made it
Under my skin
I'd never get in
Forget about it
Don't talk so much
You make me feel like I'm in a dream
Oh, forget about it
Don't talk so much
Your tongue is burning
Not that enough
Forget about it
Oh, let you run in circles
And you touch your knee
Get your paws off your door
Chickaloo
Oh, let you run off your throne
Cause you know you wanna make me walk away
Oh, forget about it
In the vibes, in the breath
I take the fall from the head
I'm a sucker for revenge
Don't act so special
Don't act so good
Get it, buddy
Baby, baby, kiss your eyes
I'm a touchy girl
You're my friend
Don't cause you know
You make me walk away
Get it, buddy
Hush