がないと判断できていいのかなって 思ったんですけど
何でもかんでもAI好きとかAIやれって 言ってるように聞こえちゃうかもしれないけど
僕は警戒もしてて
例えばこの業界こうやったらもう 翻訳者いらなくなるのにっていうような話を
AIにまとめさせてしまうと
それを学習してしまう可能性があって
どこかでどっかのビジネスマンが 翻訳料金を払わずにAIにやらせた方法ないですかって
相談した時にそういうふうに 出てきちゃう可能性もあるんですよね
だから翻訳業界のヤバさを僕が伝える時に
これやられると翻訳者は困るっていうのは あるんですけど
それ録音してるとあまり
AIに後から食わせると分かってると 言えないこともいくつか
僕が翻訳者のことを考えずに 経営者だったら
こうやるかなとか思うようなことを 言えないですね
なんかこう
でも今回は録音やってみたら いいと思うんですけど
毎回やったらいいとは 思ってないんですね
ローカルでまとめるんだったら いいんですけど
重量プランだとユーザーの情報を 学習しないっていう
選択肢もあったりするんですけど
ありますよ
それでも学習してるっぽい様子が あります
専門の教授でも そう言ってる人はいました
うんうんうん
だから抜き取られて困るセンチとかは
AIに学習させない方が いいと思います
じゃあもうちょっと大きなスケールで考えてみると
今現状世界中の人々がいろんなデータ いろんなテキスト いろんなウェブサイトからデータを取得して
学習させてそれを出力しています
じゃあ私たちのデータがクリティカルに何か業界に影響を及ぼしますか
はい
実際に影響が及んでますか
それは生成AIが発端したことによって起きた影響ですか
うーんと
なんかこう自意識過剰に聞こえるかもしれないけど
自分が入力したことが
他のYouTuberがAIで遊んでる時に
一度一つ似たようなものが出てきて
これ僕のものを学習したんだなって思ったことがいくつかあるんですね
そう
あるんですか
なんかテーブルトークRPGみたいなの作ってて
誤想した機械とかを倒したりするんですけど
倒すとなんかパーツとかが落ちて
なんか
なんとかスコープとかなんとかエネルギーコアみたいなのが落ちてきて
それを組み合わせて自分で武器とか作って戦っていくような感じの
あのークランプトーだけで作ってたんですね
テーブルトークRPGみたいなのがやってしまっていくの
で他の人がYouTuberが
あのー
チャットGPGでテーブルトークRPGできないかやってみようってやってて
でなんかじゃあ設定はSFにしようとか言って
なんかロボットの敵が出てきて倒すとなんか
急になんか
そのパーツのリストが出てきて
なんとかのパーツなんとかのパーツなんとかのパーツが落ちたとか
そうやって一般的じゃんそんなに一般的じゃないと思うんですね
そんなに一般的じゃないと思うんですね
僕のトロンプトから学習したのかなって思ったりしたときに
ありました
それはちょっとあまりにも過剰な反応だと僕は思いますね
なんでかっていうと茶山さんって何も学習せずに
そのアイデアが生まれたんですか
何か昔に遊んだゲームとかそういった影響を受けて
そういったアイデアが浮かんできたんですよね
それは違います?
全く自分の経験得ずに自分の頭の中でゼロから生み出したアイデアですか
それとも過去にこういったゲームを遊んだなっていうものがあったから
生み出されたアイデアですか
インターネット上にそういったアイデアは一切転がってないんですか
っていうところを考えないで自分のアイデアだけが流用されたって考えるのは
あまりにも自意識過剰だと思いますね
じゃあそのやり方が似てたとかね
やり方似てる
じゃあ全く似てるものっていうのは
このように茶山さんが生み出す前に存在しなかったってことですか
茶山さんも何かに似せて作ったんですよね
そういうアイデアって
今まで遊んでたゲームから
チャットGPGの反応って
指定しない限り結構平均的な答えが出てくるんですよ
ありきたいなものにならないように
いろいろ工夫しなきゃいけないところがあって
そんな中で本当に
じゃあSFでやってみるかって感じで始めたTRPGで
今まで渋島さんがやったゲームで
ロブット倒すと必ず倒せようって
それをクラフトしますかっていう
そういうゲームはいろいろありますね
ちょっとやってみようってやったときに
そうならない
ならない
なぜそこまで言い切れるんですか
茶山さんがそんなことないゲームで
そういったものがあるっていう可能性はありますよね
それを排除して
僕の与えた情報が
全部学習されちゃったっていうのは
あまりにも知識過剰で
だったらネットに
接続しないほうがいいですね
このDiscordで書いてる文章は
Discordが学習しちゃう可能性があるので
ここにテキストは書かないほうがいいですね
みんな対面で
何かをやったほうがいいですね
そういう話になりますよ
話を整理してほしいんですけど
要は
茶山さんは
要は録音してほしくないんですよね
なんでかっていうと
その録音が学習されてしまって
何か悪影響を及ぼすかもしれないからっていうことですよね
翻訳業界で
今回はいいんですけど
例えばこういう学習方法をしたら
人間の翻訳者のペンチを吸い取れるよねって思うような
学習方法があるんですよね
そういうのを
アイデアとして言いたくないですね
じゃあそれは言わないでいいですよ
僕も
固くなに
やりたがらなかったのに
やるとなると
もう無防備にやっちゃうところが
内容を考えて
その回の内容を考えてやったらいいと思うんですけど
アイデア
自分の出すアイデアは他でも出してるだろうって思わない方が
他でも出してるだろうって思わない方が
僕別に
著作権が欲しいんじゃなくて
このアイディア
せっかく自分が出したら他の人はコピーされてる
自己好きだ
思ってるかもしれないけど
本当にやられたら困るようなことはあって
しかも気がついてない人もいっぱいいると思って
ちょっとでも
それをスピードアップさせたくないですね
そういう感情は
何かしらある
持ってる人はいるということですよね
ちょっと
AIに対する恐怖がある
というか
AIをえげつない使い方
のアイディアも
思い浮かんでしまって
それを
学習されたくないですね
うんうん
やっぱりそれは
人間側の感情としてちょっと
AIから遠ざかりたいっていう話であってますかね
そういう感情が
AIが好きとか辛いとか遠ざかりたいとかじゃなくて
実害が
実際に
実害があると思うから
感情の問題じゃないです
どうなんでしょうね
なので
茶山さんは何をどうしてほしいんですか
だから今回は録音いいと思うし
今後は録音しないでほしいってことですか
考えてくれさまよかったんだけど
何も考えずに毎回
どうせ自分たちの言うことだったら
他の人も同じことを提案して
ネットに出てるだろうとか
そう思わないほうがいいと思う
だから何をしてほしいんですか
録音をしてほしくないんですか
それとも録音するときは
必ず参加者の意見を全員取って
全員が承諾を受けた上でしてほしいっていうことですか
内容に応じて
例えば
例えば今回は議事録を作成する上には
例えば今回は議事録を作成する上には非常に大切な要素ですよね
録音するっていうのは
なんでかっていうとここで話した内容っていうのは
他の人にも共有しなきゃいけない
でなった時に誰か一人で議事録を作成させるっていうのは
非常にコストがかかるし
茶山さんもそういったものを提案した方がいいって言ってますよね
利点はすごくありますよね
僕が利点言ったのはローカルのAIで
録音でローカルのAIで書き起こして
はい
大丈夫ですか
一旦区切りましょうか
どういう方針にしてほしいかっていうのを
ちょっと考えてから提案してほしいですね
僕はこれから
何でしょうね
これからの時代でめちゃめちゃ変わってくるだろうから
いろんな情報を今僕が使ってる中から提供しようってなってる時に
いや僕は学習させたくないので話したくないんですって言うんだったら
僕はここで発表する意味はないと思ってますね
では
録音したり
自主録を残すことでAIのことを理解するとか
いうことを理解するとか
手間をかけすぎずに
どこを残すことの必要性を
散々言ってきたつもりなんですけど
それをやりました
それをやったから
やったらやったで
何か反応があるんですか
やるかやらないかじゃなくて
ちゃんと危険性も考えながら
そういうことも考えられるようになるように
慣れていく必要があると思うんですね
そうですね
茶山さん言ってますけど
僕たちが今まで言ってたのはそれなんですよ
茶山さんが僕たちにやれやれ言ってるときに
一番止めててくれたのは
さらちさんなんですよ
さらちさんがそういうことを前提に考えておかないと
おかしいよねって言ってた時点で
止めてたんですよ
わかりますか
僕がやってることは今まで茶山さんが言ってきたことを
やってる状態なんですよ
それは理解してもらえますかね
今までさらちさんは茶山さんが
生成AIで録音した方がいいよね
っていう時にさらちさんがこういう風にやってしまうと
学習されてしまうよねとか
あとはローカルでやらないと
学習されちゃうよねっていうところを言ってきました
僕が今やってるのはそれの反対のことで
茶山さんが提供した
これ便利になるからやりましょうっていうことを
じゃあ僕が便利になるのでやりました
ってなった時に茶山さんがそういう風に
反応してるんですよ
わかりますかそれは
それは違います
茶山さんは今まで僕の意見が通らなかったって言ってたんですけれど
それは今同じ状況ですよ
違います
なぜ違うんですか
県が通らなかったんじゃないです
はいはい
イーブシャンさんちょっと待ってくださいね
ちょっと聞いてください
はい
聞いてますよ
考えて欲しいんです
はい
試して見てから考えましょう
そのために安全なことで試しましょう
やれば何でもうまくいくと言ってないです
やれば全然安全だと言ってないです
僕が例えばこれから危険だと思うのは
いろんな会社で技術力を残すために
いろんな会社で議事録を残すためにAIで自動的にやりましょうってなって
その内容を全部その検知とか手を吸い取るために使われる
そうすると普通の常識的な判断をやっている有用な中堅社員が言うようなことが
誰も言わなくても議事録システムは自動的に出せるようになる
それで仕事を失う人もどんどん出てくる
例えば何かの会議で何かを決めるときにそういうことをやるんだったら
何とか会の何とかさんに話を通していただく方がいいですねみたいな
その会社の中に常識みたいなことで
人権社員がそういうことを知ってて
何かその人はすごい発想できるわけではないけど
常識を持っててうまく会社が回っているみたいなところを
そういうことを全部知恵を吸い取って
知恵というか決まっていることとかも全部で
サインの当たり前のことだったらサインのコピーみたいに
そういうことを議事録システム提案できるようになっちゃう
議事録システムじゃなくても議事録システムから
知識を吸い取ったAIができるようになっちゃうんですね
それがそういうことから個人が自衛できる必要もあると思うんですね
何でかAIよくわかんないやってる状態だったら
そういうのに対して反対も起きないかもしれないし
だから僕は非常に使えるとか使わないとか
自分のアンどうなるかとかやだとかそういうのじゃなくて
ちょっと安心な状況で試してそれについて考えられるようになりませんかってことを言ってたのに
やらないやらないやらないってやるんだったらいきなり全部やる
それはちょっと違うと思うんですよ
僕は危険なのを無視したんじゃないんです
サーチさんが危険だと言ったら無視したんじゃないんです
だからウィスパーというローカルなAIを使えばいいじゃない
スーパーというローカルなAIを 使えればいいじゃないですか
だったら与えたりのない会話のとき に録音してはどうですかっていう
ようなことを言ってたんですよ じゃあそれチェアノさん試しましたか
試して僕たちに提供しましたか 機上の空論で全部やってました
よね それで与えられて情報でやれ って言われても僕たちは無理でした
そのときは 僕は実際に試して 自分でめちゃめちゃ高額な課金
をして学習させないようにして このデータを扱ってますよ
西村さん 要は別に意見は一致してる と思うんですよ 千葉さんも西村さん
も なので Twitterをつけましょうか 別に分かってますよ 千葉さんも
お互い 僕らがお互いに使いたい ると
やりたい方向性は合ってると思うん ですけれど 茶山さんが先ほど言った
いろんな会社で議事録を使って しまって それが中堅社員がどうの
とか言ってますけど それの何が ダメなんですかっていうところが
僕は知りたいところですね 千葉さん スピードが速すぎるところが
もう対応できなくて食にあぶ れる人がいっぱい出てくると思う
し なんていうか その状況が分かる
あの えっと ズームとかも一度会話の内容全部
どっかの学生に使いまして発表 したことがあって すごい反発があって
やっぱりやめ合ってなったんです けど その対応の内容を学習される
ことの意味が 世間がよく分かってない中で いきなり不意地のように
行われたら それは良くないと思いますよ 最終的にはそれですごい生産的な
会議ができるようになって 重要なことも多いと思うけど あまり
ができるようになって重要なことも 多いと思うけどあまり早すぎて
早すぎる
対応できなくて今まで一つのことだけ に逃げられてきた人がもう極に
あぶれて今世界の政府見てもそれ に対応できそうな雰囲気じゃなくて
特にアメリカがですけど
チャンプさんそれをどうしたいんですか 早すぎる流れを止めたいんですか
抵抗はしようと思いますけどすごい ささやかな抵抗だけどAI使ってる
時に2つ答えを出してきてどっち がいいですかっていうのはあれ
選ばないようにしてますけど選ぶ とそういうデータを集めたくて
多分無料公開すると思うんですけど 人がどっちのAIの答えをどう修正
したとか人がAIの答えをどう選択 したとかすごいいい考えがある
学生代表になったりするので
ひとまずとりあえず今回今井口 和さんが録音してるのは問題ない
ってことでいいですよね今回の この会話
で今後僕が録音したいってなった ときは茶山さんどうすれば録音できる
と思いますか
小林 最初に言っとけばいいと思 うんですけど
ひとりあえずね 何かあんまり録音してると言えないことがある
んだけどってことがたまってきたら ちょっとこれオフレコでってやれば
いいかなとは思うんですけど
ひとりあえずなるほど例えば話したくない こととかオフレコにしたいことっていう
ところがやっぱり話したい部分 ありますよね今の録音状況だと
やっぱりそういうところを自動的に 消すとかっていうのは難しい状況です
難しい状況です 僕もそれをわざわざ やるってなると非常に負担がかかる
のでやりたくないです なのでまず 僕自身が外部に公開しない形で
この会議は全て録音しますっていうこと をポリシーとしてまずは公開だったり
この勉強会のルールとしてそれを 定めます それに賛同できない方は
ボイスで発言しないとかっていう ところを選択をしてもらうっていう
のがいいのかなって思います それで 方針としては合ってますかね
それはもうちょっと話し合いが 必要だとは思うんですけど
バリエーションはいろいろ出せる と思うんだけど最後の雑談で言い
切れなかったことを言うとか 最後の 雑談を録音しないでとか
そうですね 例えばここから10分間 は録音しないので何かオフレコの
話がしたいときはしてください みたいなのを受けるっていうのも
選択肢としてありですよね
ただ僕自身はこの会議をより 長く続けていく円滑なものにして
いくためにはこういったツール っていうのは使わなければいけない
って思ってます なんでかっていう と僕自身できる時間というのは
限られてる この勉強会に避ける 時間っていうのはかけられてる
中で自分の見聞きした内容を毎回 すべてテキストで議事録にする
っていうのはもう不可能 だからこそ必要 である ただしやはり茶山さんのような
懸念を持たれてる方もいる っていうところはちゃんと組み取って
今後の方針として定めていきます 一旦はそれでいいですかね
はい
ありがとうございます
はい 内容についてまた話します
そうですね 一旦僕のほうで講師 作って公開するので公開っていうか
この勉強会のボイスチャットのほう にこういった方針でやっていきましょう
もしくはエブリワンのところで 今後はこういった方針でやっていきます
っていうところ これにご賛同いただけない 方はご意見をしていただくか
ご意見を知っていただくか、今後の方針として運営として合わないので、
ご退出くださいという方法にしていきたいと思います。
新規で参入する方にも、そういった旨をちゃんと告知をしてからやっていこうと思います。
とりあえず、今後の方針に関わる話はいいとして、話もそうです。
話に戻すと、まず結局は6月回をどういう発表にするかという話ですよね。
そうですね。
と思ってきたんですけど。
それの一つが、要は今話している内容ですね。
今後、生成AIを僕がまず使っているものがこういったものがあります。
これから結構必要になってくるでしょう。
それはもう止められない流れである。
だからこそ、皆さんがどういった生成AIに対して、今現状どういった感情を抱いているのか。
例えば、茶山さんの言ってくださった、学習されてしまうんじゃないかという懸念もあります。
感情じゃないですけどね。
感情じゃなくて、そういった意見もあります。
意見って言いましたよね。僕、感情って言ってないですよね。
感情って聞こえたけど、どっちもいいです。
こういう意見もありますって僕、言いましたよね。
はい。
こういった意見もあります。
それを総合的に加味して、こういった方針にしていきますっていうところを、
僕が決めるために今回会議を開いていただきました。
いろいろといろんな意見が集まってきまして、
例えば、より楽しくAIを使ってもらうっていう方針として、
例えばゲームを作ってもらうだったり、
あとは僕の調べ学習をやってみたりとか、
っていうところを実際にやってみるワークショップを作ってみてもいいんじゃないでしょうか、
っていう意見も取り入れていこうと思います。
なので、6月回としては、今回いただいた話をまとめて、
僕が発表する形式にしていこうと思います。
他の案も上げたほうがいいですか
そうですね
とりあえず6月回の話に対しては
一旦いいかなと思うんですけれど
議題が変わってしまうんですけれど
それ以降の話ですね
7月回8月回の勉強会をどうしようか
現状どうやってAIを使っているのかというのも
使っている人にとって当たり前なことになっているかもしれないけど
例えば同じ文章の言い換え方をたくさん出させるとか
文章の内容について
見りたいな内容とか何か歴史的な内容だったりする
背景情報のコメントをAIに書かせるとか
ミーノチェックするときのプロンプトとか
そういう
今この瞬間
翻訳でAI使うとしたら
みんながどう使っているかみたいなのを集めて
紹介するようなのがいいかなとか
それが例えば7月とか8月とかになってくるっていうイメージですかね
どっかの段階で
なので僕の今回6月回の発表を皮切りに
こういった生成AIを活用したワークショップ
持ち寄り会とかを作っていきましょうっていう流れにしていこうと思ってます
OKです
それはアイデアの一つとして
そうですね
であとはまあやるとしたら
あとはね僕の負担が多すぎるんですよね
そうですよねちょっといろいろ任せっぱなしになっちゃったな
そうですよね
ちょっといろいろ任せっぱなしになっちゃったな
感じは
うん
今月も僕が発表しましたし
来月も僕が発表する予定なんですよね
一旦間を空けてもいいんですけれど
今流れめちゃめちゃ早いんで
今のうちにまとめといて
一回出しといた方が
僕としてはいいと思ってるんで
僕の力になるんで
のをやるとして
7月8月をどう乗り切っていくか
僕も7月8月から忙しくなるんで
じゃあそれはまた
そうですねまたの機会にするっていうところですかね
とりあえず
1時間半ぐらい話してましたけど
AIに対する認識ってこんなもんだんだなっていうのは掴めましたか
そうですね
もうちょいいろんな人の意見聞きたかったんですけれど
例えばこれアンケートとか取ってもいいのかな
勉強会の方で
アンケートとか普通に脱弾コーナーに落としたって
脱弾ルームに落としたっていいと思うんですけど
そうですね
今現段階で
AIを何かしらの形で活用してる人いますかって
普通にテキストで聞いても
そうですね
リアルタイムで話してる人は
もっといろんな数の量として
意見を集まるのかなと思いますね
はい
脱弾ルームがいいかな
おだしょー 雑談ルームがいいかな 雑談ルームに一回
おだしょー 雑談ルーム アンケートですか アンケートの話ですか
おだしょー 雑談ルームよりかは 今回作ったフォーラム オープン会議のフォーラムで
追加でこういった意見を取り入れていきたいんですけれど アンケートを開催します
でエブリアンで飛ばしてポチポチ押してもらうみたいな
そのほうがいいかもですね
投稿がいろいろできて ちょっとテスト作ってみますね
こんな感じか こんな感じで入力できるようになるんですよ
でこれ僕今入力したんですけど リアルタイムでパーセンテージって見えてます?
それとも投稿しないと見えないのかな 森さんどうです今
リアルタイムでどこ見ればいいですかね
僕がディスコードで今こんなふうにやったんですよ テスト質問
で投稿しないとこのパーセンテージが見えないのか 投稿する前から見えてしまうのか
一応見えてますね テスト質問 テスト1テスト2
50%とかは分かります?
テスト1に投票したんですけど 反映されました
投票したら反映された それとも投票する前から反映されてました?
投票する前から?
前からか 前からだと
ちょっと待って 一旦投票削除して 今5050ですよね
5050で見えてます?
テスト1に投票すると
5050で見えてました?投稿する前から
見えないですね 投票する前はそのパーセンテージは見えないです
それならいいですね なんでかっていうと
投票する前に何パーセントかって見えてると 意味ないんじゃないかなと思って
前に何パーセントかって見えてると 意味ないんじゃないかなと思う
じゃあこれは使えそうですね
どういうアンケートをやるんですか
横からすいません こんばんは
さっきのですけど 結果を見るっていうところをクリックすると見えちゃいました
投票してなくても
なるほど 一応クリックしなければ見えないってことでいいんですかね
しなければ見えないです
じゃあそれはいいでしょう
よくツイッターの投稿とかで 結果だけ見るみたいな人もいますからね
4番目の投稿で
なのでそれは機能としてあってもいいと思いますね
ありがとうございます
で あればどんな質問をしたいかっていうと
日常的に生成AIを使ってるか使ってないかですかね
うん
どんなものを使ってるかってなると 暗号出すのも複雑すぎるんで
めちゃめちゃあるんで 日常的にどれくらい使ってるかかな
あとはどんな用途に使ってるかは テキストで書いてもらうか
簡単な質問で普段AIに増えてる人はいますかっていう アンケートでいいですかね
そうですね
じゃあこれをちょっと明日ぐらいには 投稿しようかな
で まず僕がこうした議事録をもとに 今回の会期ではこういったことが決まりました
で 6月回はこうです 7月回はまだ未定です アイデア募集中です
まだ未定です アイデア募集中です
6月回の開催にあたり こういったアンケートがいただきたいので
皆さん投稿をお願いしますっていう流れにしましょう
なので僕が議事録書いてから投稿ですね
よろしくお願いします 難しい
僕も何か何か使い方が思いつけば ジェニーとか触れられるんですけど
ジェニーあってもどう使えばいいのか分からない 何をしようかなって感じです
そこからですよね やっぱり今まで使ってない人だとすると
なのでそこら辺を網羅して発表したいと思います
僕は対話式にやるのが好きなんですけど あんまり自動化に使えてなくて
自動化だけだと思ってほしくないんですけど 人々に
だけど自動化も有用な方法で
ウィンドウにあるチャットファンに タイプしてる形だと
何かを自動化するのにあんまり向いてないんですよね
そうですね
自動化ってなるとちょっと一段階上になってくるので
日常で使えるのがメインで 僕はこういったふうで
自動化ツールも作ってますよ ぐらいのきっかけ程度ですね
1,2枚のスライド程度で話すぐらいにしようかなと思います
意見があったら 実はこういうのもやってますよ ぐらいで話を膨らませていくイメージかな
でも僕は自動化はレベル高すぎるとか 言うつもりはなくて
うんうんうん
イブシスマルさんがやってることを紹介したら
すごい役に立つと思うけど
イブシスマルさんの使いこなし方
すごいと思うんですけど
ただ他の勉強会でも
プログラムとかあんまりやってなかった翻訳者が
総合に時間あるときに
一日間AIと相談しながら
自分のウェブ上の翻訳システムできてしまいましたとか
いう人もいて
見てる人が初心者でも
あんまり
見てる人が構えてしまわないように工夫しつつ
高度なことやっちゃってもいいんじゃないでしょうかとか思うけど
そうですね
裏ではめちゃめちゃすげえことやって
すげえっていうか
全部先生が作ってくれたんですけど
すごいことやってるって見せかけておきながら
こんなものは簡単でできますよみたいな
雰囲気をかもしらしてみるのもいいかもしれないし
まあまあ触ってもらう触りたくなるようなスライドですね
雰囲気としては
うん
まあ僕の方で欲しいアイデアは
いろいろいただけたので
一旦は
以上かな
まあ今後何か追加であったら
あったりとか
これ作ってみたいんですとかあれば
どしどし投稿してください
わかりました
はい
掲示板はどこですか
えーと
一旦
ここのオープン会議のところで
のところで 今回のオープン会議 の派生でこういった意見がありました
のほうが多分まとまりやすいですね 他のところだと結構いろんなの
がこれから蓄積されちゃう 流用 していくと思うので このフォーラム
に投稿していただけると助かります ね 今回のオープン会議のところに
オープン会議の第2回オープン会議 ってところ 大丈夫ですかちゃう
分かります 今テスト出版というところ があるところですね
やっぱり分かんないです なんか日程告知 のところに失いちゃってる
かもしれない 今 仕上げてる わかりました リンク見つかりました
はい 分かりました ありがとうございます
うん まあそのチャブさんに お願いしたいことはあれですね
中盤ぐらいに言ったと思うん ですけれど どういったものを作って
いきたいかですね ワークショップ 形式のときにルールブックだったり
とか 実際に作ってみた動画とかっていう のがあれば共有していただければ
すごく助かりますんで よろしくお願いします
ルールブック?
昔にチャットGPTで作ってみた 動画があったっていうところをいただ
いてたんで 最新のものできれば 用意していただきたいと思ってます
ので よろしくお願いします
要はワークショップで
アインテューニングのやり方のことですね
それも含めてワークショップ 形式でやりたいものをちょっと
ピックアップしていただければ アイデアはあるだけあればいいんで
お願いします
はい一旦これで
以上になります
はいじゃあお疲れ様でした
お疲れ様ですまた議事録上げますので
よろしくお願いします
あとアンケートもあるんでよろしくお願いします
はい
じゃあ一旦会議はこれで終わりにします
本日は集まっていただきありがとうございました
はい
お疲れ様でした
さてさて
2個に分かれてるのをどうしようか
ご視聴ありがとうございました
ありがとうございました
はい
ご視聴ありがとうございました
me