僕の方で録音してるんで
後で終わったとか1時間ぐらい経ったタイミングで
ちょっとそれを使ってなんかいろいろやってみましょうか
じゃあ人もあんまり来なさそうなので
もうある程度進めちゃいましょうか
とりあえず僕の画面を共有していく形で進めていこうかなって思います。
まずは今ここの画面見せてもらってるのが
スライドが用意されてるんです。 けど
これのスライドはAIに作らせたものです。 ね
これをマークダウン形式で出力してもらって
それをマークダウン形式をうまくスライド化してくれるっていうプラグインがあるので
それを使ってみるとこれだけきれいな個紙を
1分ぐらいで作れちゃうっていうものになります。 ね
なのでスライド化っていう
いろいろ機能があるんです。 よ
例えば日常的に多分スライドを作る人っていうのは
フリーランスだったら少ないかなって思うんです。 けれど
なんかこうちょっと自動化したいなとかっていうのはあります。 かね
皆さんの中で
何を自動化すればいいのか
普段毎日やることとか
毎日パソコンで作業するときに
なんかちょっと時間かかってるよなっていう思ってることとか
それをこう自動化していくのが一番早い手っ取り場合方法なんです。 よね
家計簿つけるとかです。 かね
いいです。 ね
家計簿もこれ自分で作ったりとかできる時代になってくるんです。 よね
本当に一昔前だったら結構いろいろ知識検索して
調べてるとかだったんです。 けれど
今だったらこれは画面は変わってるのかな
変わってないか
ちょっと切り替えるか
そうです。 ね
家計簿だったらおそらく
スプレッドシートかな
これが今Google AIスタジオっていう
ジェミニの一つの機能で
ジェミニでやったほうがいいか
先に
ジェミニと
ジェミニに家計簿を自動化したいけど
アイデアをください
みたいな感じにすると
いろいろこういうのが出してくれるんです。 けれど
結局ざっくバランとしたものが得られて
今まで使ってきた
チャットGPとか皆さん
軽くは使ったことあると思うんです。 けど
それより進化してないんじゃないかな
って思われるかもしれないんです。 けれど
例えばこの家計簿を自動化したいけど
アイデアくださいっていうところを
ディープリサーチっていう機能があるんです。 けれど
それをすると
より詳細に調査をしてもらって
そこから統計的に判断をしてくれる
みたいな機能があるんです。 よ
これ10分ぐらいかかるんです。 けれど
めちゃめちゃ品質の高い
サマリーを用意してくれて
よいしょと
僕が今家計簿を自動化したいけど
アイデアをくださいって言ったら
勝手に判断してくれるんです。 よ
どんな計画でやるかっていう
まずは主要なアプリエッジ
アプリを使うのか
講座連携するのか
OCRするのか
いろいろあります。 と
こういうふうに
どんな手順で
調べていかなきゃいけないかなっていうのを
この一つの情報だけで
全て組み立ててから
レポートしてくれるっていう
要は一昔前は
生成AIのエンジニアっていうと
プロンプトエンジニアだったんです。 よ
こういう調査
詳しい調査をしてもらうためには
例えばどういう情報で
どういうプロンプトを書いて
どういう仕組みで
出力してくださいっていうのを
やらなきゃいけなかったんです。 けど
今だとこれだけで
推論能力がめちゃめちゃ高まって
いろんなことができるようになってるんです。 よ
っていうのがあって
僕がとりあえず
知っていただきたいのは
2年前のChatGPTが
流行りだしたときと
今では全く状況が変わってきてます。
っていうことです。 ね
あとは僕が今ゴリゴリ開発を進めているものがありまして
これいろいろこの3日間でコード書いてるんです。 けど
僕一切コード書いてないんです。 よ ここの内容とか
全部一切コードを書かずに さてこれで何ができるかというと
こういうウェブ上で自分で管理できる翻訳ツールっていうのを
今作ってまして 何がいいかな
例えばこういうテキストを翻訳実行させます。
こういうふうに表示されます。
これのすごいところは これが使ってるAPIっていうのが
プラモっていうプラモ翻訳っていうAPIがあるんです。 けれど
それプラス与えられる情報っていうのがいろいろあって
例えば用語集を自分で登録したもの通りに翻訳をしてくれるだったりとか
例えばゲーム翻訳だったらゲームの背景情報
このゲームはどういうシナリオで どういうストーリーで
どういうキャラクターが登場します。 よっていう情報を与えた上で
翻訳をしてくれるツールっていうのを今開発してまして
4,5年前に登場したディープエルとは状況が全く変わってるっていうのが
現状です。 ね
これはすごいです。 よ
特にゲームの翻訳するときって
結構考えなきゃいけないことあるじゃないです。 か
これがゲームのテキストなんだよっていうことを
ちゃんと理解して上で この子は翻訳してくれるんです。 よ
例えば基本的にはあんまりこういう形式で
データもらうことってはないと思うんです。 けれど
ゲームの実際のテキストっていうのは こういうふうに作られてます。
これを翻訳するとどうなるかというと
これです。 ね ここの翻訳しちゃいけない
ゲームのテキスト ゲームの構造的に翻訳しちゃいけないところは避けて
その他を翻訳してくれるっていうものになってるんです。 よ
これをカスタマイズしていくと さらに背景情報とか単語帳とか入れて
翻訳してくれるっていうのが今の現状です。 ね
松岡さん こんばんは
今です。 ね 僕が普段使ってる生成AIのツールだったり
今僕が生成AIの力を使って開発してるツールとか
っていうのをご紹介しています。
でです。 ね こういうツールがもう世の中に登場しちゃってて
いろんな会社が多分開発を進めてる段階なんです。 よ
なのでこれから起こる未来としては
外部にフリーランスに委託する量っていうのは
多分減ってくるなっていうのは僕は思ってるんです。 よ
なんでかっていうと 生成AIって
最近どんどん翻訳の質が上がってるし
しかもこれが発展途上で これからどんどん成長していきます。
ってなると やっぱり人間だと
1日に2000とか3000とか
多くても4000ワードぐらいだったのを
1日でうん10万とかうん100万っていうテキストを翻訳できちゃうと
背景情報も投げて
今まで人間しか分からなかったことが
AIでできちゃうっていう
世の中に今なりつつあるんです。 よね
さあ これにどう対処していくかっていうところ
が一番危惧してるところです。 ね
私たちは一体どうすればいいんでしょうか
うん
ご視聴ありがとうございました。
なんか私は人間にしかできないところで
AIを使うのは当たり前で
人間にしかできないところで勝負をするしかないと思うんです。 けど
そうなると例えば開発者の人に喜んでもらえるようなことをするとか
例えば今だとAIにできないことはパブリッシングとかです。 かね
どれだけいい翻訳を提供しても日本で受け入れられなかったり
日本で買ってもらえなかったり意味がないんで
そういうところはまだまだ余地あると思うんです。 けれど
翻訳だけでどうにかするっていうのは
もう難しい時代になってるのかもしれないです。 ね
なんか皆さん意見あります。 か
変わった喋り方するキャラクターがいたとして
このキャラクターの喋り方を日本語でどう表現するかみたいなことを考えるのは
まだAIは苦手だと思うんです。 ね
既にある喋り方とかを適用するのは
直接に適用するのはうまいと思うんです。 けど
それも時間の問題だと思います。 ね
僕が今作ってるツールっていうのは
やっぱり背景情報を全部突っ込められるんです。 よ
なのでここの喋りはこういう人で
こういう喋り方をやってくださいっていう指示を作っちゃえば
もうあとそれ通りに翻訳がされちゃうツールっていうのが
個人でもなんとか作れそうな気がしてて
それが大手の開発してる
ガチガチに開発してる企業が作ろうとなると
もうめちゃめちゃ精度いいものが作れる時代です。 ね
だから人間の余地は残ってるけれど
じゃあそれがいつまで残ってるかっていう
すでに例があるものは
サンプルがあればできるって思うんです。 ね
音楽のAIとかでもそうなんです。 けど
既存のジャンルをミックスして
面白いものを作ったりはできるんです。 けど
全く新しいジャンルを作ってっていうことは
なかなかうまくできないんです。 よね
そうです。 ね
喋り方でもなんか既にある
不良っぽい喋り方とかお嬢様っぽい喋り方とか
それを文の内容から判断して
このキャラクターはこういうのだっていうのは
打てはめることが今でもできちゃうと思うんです。 けど
クレヨンしんちゃんみたいな変わった喋り方をするのを
例えば英語だと英語版クレヨンしんちゃんは
どんな喋り方になるかなっていうのを
発明するのは
まだできないと思うんです。 ね
だから人間が文字を全部依頼されて
全部役所っていうんじゃなくて
なんか文体のサンプルを作ったりとか
そういう感じの
そういった方にあるのかなと思って
そうです。 ね
そうなると
例えば翻訳のやり方が変わってくるのかもしれないです。 ね
例えばゲームを遊んで
このゲームはこういう口調だっていう人間が判断して
この口調で翻訳してくださいっていう指示を出せば
あとの残りの8割を翻訳してくれる
みたいな状態になるのかもしれないです。 ね
働き方自体が変わってくるのかもしれない
うん
翻訳の業界全体がAIでどう変わってしまわないかって話になると
すごい風呂敷が広げないときに大変な話になっちゃうんです。 よ
そうです。 ね
広がってはいるんです。 けれど
これは別に翻訳に限らない話で
特に今だと
皆さん例えばITって結構最近話題だったじゃないです。 か
ITだったら稼げるとか
未経験でもITとかって言われてる時代が
もう終焉を迎えちゃってて
もう生成AIで使えない人はいらないよね
っていう時代になってきてるんです。 よね
しかもそれが1年以内
ここ1年2年で変わってきちゃってる
だから風呂敷
組織を広げすぎることはないとは思います。 ね、この話題においては。
だった後、例えば大手のDMMゲームがめちゃめちゃ高精度な翻訳ツールを作りました。
単価は1ワード2円です。 、3円です。 、みたいな状態を作って、パブリッシングもします。 よって言われたときに、フリーランスって敵わないわけじゃないです。 か。
そうなってくると。 特に全く実績の経験がない人が、これから一から勉強して翻訳業界に殴り込みだってなったときに、
まあ、お金もらえないでしょう、案件もらえないでしょうっていうものになると思ってます。
しかもこれは10年後の話じゃなくて、1ヶ月後の話かもしれないっていう。
じゃあ、今の私たちは何をすればいいんでしょうねっていうことです。 ね。
何年か前から伝えたかったことが、なかなか伝えなかったことが、
その働き方自体が変わって、今思うような作業ではなくなると思うんです。 けど、
うん。
人間の方が優れてるところが残ってる限り、なんか、人間がAIと手を組んで働く方法はあると思うんです。 けど、
僕たちが想像してるのとは、すごい違ったものかもしれなくて、
その一つが、分量が、今は分量が絶対なんです。 けど、
分量をいくらこなしたから、いくら各地を生み出したって感覚なんです。 けど、
分量が関係ない世界になって、
ただ、人間などのアイデアをいくら提供できるかっていう紹介になって、
さっきで言えば、クレヨンしんちゃんの英語版の話し方を考えるときに、
分量が大変なんじゃなくて、
どんな喋り方の2人なのか、アイデアを出すのが大変にして、
アイデアとかセンスの仕事になると、
2人の人が組んで働くことが意味を持つようになるのかなって思ってるんです。 ね。
ふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふんふ
それは無駄だと思います。 ?
無駄ではないと思うんです。 けれど、そのサンプルすらもはや人間が作る時代ではないと思うんです。 よね。
多分膨大な1億とか10億とかそれぐらいの分量をDMMが抱えているゲーム、既存のゲームから学習させたりとか、そういう対話集とかで大量のものを用意して学習させているので、
そういった人間が介在する要素っていうのもどんどん減ってきているというか、今現状減ってきている状態です。 ね。
で、その生成AIが人間が介在していない生成AIを、例えばその判定プログラムっていう外部のところで判定させて、その数値を出して評価する。
で、さらにそれをもとに新たなAIを作り出すっていう流れが今現状できている状態ではあるんで、
じゃあ例えばその人間がそういったプロンプトっていうか判断できるっていう。
か 生成AIの元となる情報を提供 します。 よっていったところで じゃあ
買ってくれる人はいるのかっていう ものです。 よね
それってどんなとこ見ればわかります。 か 今 現状の奥まで 方針を決める
どんなところもAIにやらせてる こんなことをやらせてるのかっていう
えっとです。 ね それでした。 ら ちょっと待ってくださいね
今 先ほど紹介したプラモ翻訳 っていうところが論文を出して
まして それを見るのが一番手っ取り
ぐらいです。 ね よっ これです。 ね
この論文を出しているんです。 けれど じゃあ これをどうやって読むのかっていう
ところも もはや人間が読む必要はなくて これをダウンロードします。
で これをノートブックLMっていう ツールに読み込ませます。
よいしょ これはベンチマークについて書かれているものです。 ね
では このLMはどのようにして 学習量はどのくらいです。 かと
このベンチマークについて詳細に 当ててるので 具体的な構築方法は書かれてないようです。 ね
これはベンチマークについて 詳細に当ててるので 具体的な構築方法は書かれてないようです。 ね
こういったデータを示すものはいろいろあるので ご自身でちょっと探してもらえればいいと思うんです。 けれど
それこそ これを調べたいんだったら プラモ翻訳はどのようにして作られてます。 か
ディープリサーチをしてください といったところで調べられるので
その調べてから話を進めたほうが 疎後がないかなと思います。
DMMゲーム翻訳の発表が 今年の初めぐらいにあって
それから結構時間経ってはいるんです。 けど
そこのインタビュー インタビューじゃないや
アメリカの何かの教例 プレゼンテーションしたのかな
そこの内容だと まだ人間が
例えば最初は人間がちょっと作業してみて
そこから分かったことに基づいて ケースバイケースに
プロジェクトごとに違った方法で AIを使ってやってるようなことを言ってたんです。 ね
そこから状況変わってるんだったら 分かってるということで
大幅に変わってます。 ね
大幅に変わってると思います。 よ
いや 変わってないと おかしいというか
今 結構 生成AIを利用した翻訳をしてくれる人っていうのを
募集してたりとかするんで
開発も結構進めてるみたいなんで
これはかなり変わってると思います。 よ 状況は
そのプロジェクトを管理する人が 翻訳を買った人が必要なんです。 よね
今はまだ
そうです。 ね 今はまだ必要です。 ね
やはりプロジェクトマネージャーっていうのは 必ず必要になってくると思います。 よ
最終的な価値基準として 判断として
そのプロジェクトマネージャーが 今までの 例えば10人単位のプロジェクトを持つのか
生成AI10個を使ったプロジェクトで 1日数万とか数千万の翻訳をするのか
その後
かっていうところに話がもう桁 が変わってきてると思います。 ね
言ってしまえば 昔はパソコン がなかった時代ってどうやって
業務してたのかっていうと 紙とペン で文字を書いてそれを電話で
やり取りしてってなった時代だって それで生きていける給料がもら
えてました。 じゃあパソコンが生まれた 時にそれだけで食っていける
のかっていうとするじゃダメで やっぱパソコン使って何かアウト
プットを出さなきゃお金が稼げない 時代になりました。 じゃあこれから
の時代は生成AIを使って膨大な アウトプットを出していかない
とお金が稼げない時代になります。 っていうものなのかなって僕は
思ってます。
それずっと僕何年間も何年間も 使えたらそうです。
で じゃあ今このときに求められてる のは何か何が皆さんは知りたいか
今話題となってたのは人間の 力とAIの力を合わせて何かやるのか
それとも全部AIができるかやら ないんだよっていう話なのか
で何かそうやって翻訳のスタイル を考えることもAIができちゃい
しまうよっていう話を言って ように聞こえたんだけどでも実際
DMMゲーム翻訳の募集を見て今 やってる募集を見て仕事の内容
とかを見ても翻訳の必要を最終 的に担保する人とかポストエディット
もしたりとか他の人の翻訳を手伝 ったりまた意見を求めたりとかそういう
ことも書いてあったりとかまだ 人間のセンスは必要とされてはいるん
です。 けどいつまで持つのっていう のはそれは本当に問題だと思います。
全ての仕事において翻訳に限ら ず
そうです。 ねだから次のステップ としては多分生成AIを使った仕事
っていうのがどの業界でも当たり 前になってくるっていうのは皆さん
ご理解いただけます。 かね
なんとなくイメージはできる かもしれない
意識せずとも生成AIを使っている っていう状況が多分当たり前になる
と思うんです。 よ 例えばものを検索するときに皆さん
Googleで検索するじゃないです。 か それって当たり前じゃないです。 か
分からないことがあったら本を調べ たりGoogleで検索したりとか
Googleで検索したりGoogleがなかった 時代はそういったネットで検索する
っていうのは当たり前じゃなかった けど当たり前になっちゃいました。
じゃあこれから生成AIに聞けばいい じゃんっていうものになってきます。
理解できます。 かね
そうです。 ね
だからどう賢く使っていくか だと思うんです。 よね
例えばもう英語の論文っていうのは 自分で読む時代じゃ僕はないと思ってます。
なんでかっていうと 完全に翻訳して 要約もしてくれるAIができてるから
だから調べ学習っていうのは 加速度的にできるようになってきます。
英語で読むのと日本語で読むのと 完全に同じではないので
調べたいだけだったら どうか分からないけど言葉を理解
英語を学習するのもめちゃくちゃ 簡単になってて
AIのおかげで これからの人はやろうとすれば
誰でもネイティブになれる環境が あるのかなとか
なんかハリーポッターみたいな本を 子供が読んでて面白いなって思ったら
そのページの中のハリーと 会話AIが相手を役してくれて
会話のシミュレーションみたいに できちゃうみたいな
そうです。 ね
ゴールフェイング芸人みたいに
ご視聴ありがとうございました。
自分が針になって
アーマー4人とかいろんな人と
なんか放課後にあそこを調べに行くよ
あの先生絶対怪しいよとか
今透明なマント誰が持ってたんだっけとか
そういう会話を
ほんとできてしまった
やり方は何でもいいんです。 けど
毎週末オンラインでゲームしてる人が
普段の人と英語で話してるけど
何か何か言ってるのか分かんなかったなっていう時に
AIがサポートしてくれて
あの時こう言ってたよとか
自分が言いたかったことを
言い方分からなかったの
こう言えばよかったんだっていうのを
教えてくれて
次の回までにそれを
練習しておくみたいなこともできるし
AIのアシスタントと常に
会話するような状態の世界になったら
英語で話してみるっていうのもできるし
自分が新しく覚えた言葉を
AIが把握してて
自分が忘れないようにその言葉をやたら使ってくるとかね
何か分かんないけど
いろんな方法でもう
英語の
ネイティブ的な感覚を養えるようにできるんじゃないかなって
そうです。 ね
僕が一つ思っているのが
多分人間が想像できることは
全部できると思うんです。 よ
これからの時代は
ああいうことをしたらいいなとか
こういうツールがあったらいいなとか
こういう経験したいなって思ったら
多分それができる時代になってきます。
なので
何でもできるっていう前提に立った上で
何でもやってみるっていうのが一番重要なのかなっていう
今までだと英語が分からないから
英語の資料読めないってなったところが
いやそれSSI使えば読めるようになるよねってなってくると
読むのが楽しくなってくる
アクセスできる情報が増えてくるのかなって
思います。 ね
だから
これちょっと自動化してみたい
これちょっとずっと時間がかかってたけど
もうちょい調べてみたいってなった時に
アクセスできる
パスが開かれてる
それを使うか使わないかは人次第
だけれど
これからなんだろうな
生きていく
生き残っていく
選ばれる翻訳者になるんだったら
選ばれる
翻訳者だけに限らず
なんだろうな
仕事
できる人になるんだったら
そういう
転換が必要だよね
って思います。 ね
うん
そう
だから一番大切なのは
皆さん何がしたいです。 か
今日です。 か
それとも
今後
です。 ね
もしくは
この会で
どんな
会を
この
勉強会で
どんな会を
使ってほしいです。 か
っていうことです。 か
そうです。 ね
まあそういう意見を
どんどん出してほしいです。 ね
何でもいいんで
例えば
僕だったら
その
毎回
僕が
調べて発表するっていう形式じゃなくて
何でもいいから
皆さん
一人一つずつ発表してください
調べて発表してください
っていうのも
できなくはない
です。 よね
っていう
のもあったりとか
あとは何を知りたいのか
みたいな
例えば
もっとDiscordを
使いやすくするっていうのも
今だと
いろいろプログラミング組んで
できたりもします。 よね
チャンネルに新しい機能を
組み込んだりできるんです。 ね
うん
そう
できます。 ね
やろうと思えば
そう
だからこれからは
本当に
やろうと思えば
何でもできる時代
だからこそ
やろうという意思
がすごく尊重される
例えば自作で
API使って
翻訳ツール作ってみようとか
ということを
やっていける人
新しいツールが出た時に
すぐそれを学んで
新しいことやってみよう
面白いことやってみよう
っていう人が選ばれてくるのかな
そういうのがいいのがいいのがいいのがいいのがいいのがいいのがいいのがいいのがいいのがいいのが
一つやってみたいのが
私めちゃくちゃ
少しが重いんでやってないんです。 けど
やり方自体は
本当は簡単なはずなんだけど
こういう回でやったら
できる翻訳者が増えたら
いいんじゃないかなって思うことが
自分のパソコンに
小規模なLLMを
ハンドロードして
ローカルで動かしながら
自分の役でファインツーニングって
どういうふうに
チューニングしたらどういうような役が出てくるのかな
っていうのを
知らんのと
サバイバル能力が上がるんじゃないかなって
そうです。 ね
自分だけの
AIを作り上げるっていうのも
一つの生存戦略かな
って思います。 ね
それは面白そうです。 ね
ただローカルLMMで
翻訳に特化させると
GPUのVRAMが
10GBとか12GBとか
結構スペックが高くなってきます。 ね
ロースペックでできるものっていうのは
いっぱいあるんです。 けれど
ちょっとハードルは
エンジニア寄りになってしまうのかな
っていうところがあります。 ね
ただ
API
外部のものを使うっていうのだったら
できるけど
カスタマイズは難しいかな
例えば今僕が
押してるこのプラモっていうところは
完全に外部と連携せずに
学習させないようになっているので
そういうところは安心です。 みたいな
なおかつローカルとして
組み込むこともできます。
っていうものになってます。
これを使って
自作のやつを作るっていうのは
できなくはないけど
再現性があまりにもないです。 ね
再現性がないとは?
1からコードを書かなきゃいけない
例えば誰か1人が
めちゃめちゃ開発して
皆さんが使えるようにしたっていうのは
いいんです。 けれど
それはコストがかかりすぎる
僕も今このツール
開発してるんです。 けど
3日で100ドルぐらいはかかってます。 ね
よいしょ
だからアイデアとしてはすごく面白いんです。 けど
ちょっとコードスキルかな
だから最終的な目標が
そういう翻訳者一人一人が
自分でカスタマイズできる
翻訳ツールを持つっていうのは
面白いかもしれないです。 ね
だからその手始めとして
始められるところは何でしょうか
ちなみに
CatGPTの公式のサービスでも
自分用にファインチューニングするっていうのはあるんです。 けど
創設を書くのにAIを使ってるYouTuberが
手順を紹介してて
僕なんとなく見てたんで覚えてはいないんです。 けど
ただあれば誰でもできる内容だったんです。 けど
これやると
CatGPTとかそういう公式のサービスが
かしろくなってしまうと
自分たちのクリアしないことなんで
お説明はしたいんです。 けど
パインチューニングであっても
コーディング使わずに
他がないんじゃないでしょうか
なんかいろんなツールもあると思うし
なんか
簡単なものでも
そんなに性能が高くなくても
やって実験することが大事かなって思うんです。 けど
そういうのはもう
そうです。 ね
ちょっとその
例えば最新の
3ヶ月以内で
そういった動画とか
使えそうなものがあったら
リンクだけでもいいんで
教えてもらえると助かります。 ね
探します。
でもかなり古いです。 けど
古いものは
古い方が
昔もできたんだから今もできるなんてことになると思うんです。 けど
そうです。 けど古いものだと本当にAPIが全く別のものになってて
今使ってみると全然別の計画返ってくるみたいなのがあるんで
ちょっと最新のもので調べ直してほしいです。 ね
面白い取り組みはおそらくやってるものがあるし
例えばこの前だと生成AIを使って夢小説を作ろうみたいなのが
ちょうど2日ぐらい前にあったりとかしてるんで
そういったものはいっぱい検索すれば出てくると思います。 ね
なのでもしよかったらだし
それを検索するために
ジェミニのディープリサーチ機能っていうのが無料でも使えるので
それを使ってみてちょっとチャーマさんのほうでやってみるっていうのも
面白いかもしれませんね
どんどんアイデアを上げていくと
生成AIを使って何か作ってみようっていう企画が
興味持つ人がいれば調節でもいいし
なんかゲームのシナリオでも
ソーリーのシナリオ部分でもいいし
もしか本当にゲーム作っちゃってもいいし
それを一回の回でやるんじゃなくて
興味持った人がちょっとずつ進めていくプロジェクトとして
使ってみないと分かんないものだと思うんで
SSIってなんか
ソーリー作るの結構
普通にSSI使ったからって
AIに全部任せってわけじゃなくて
ということが分かっていいのかなとか
そうです。 ね
一つ何でしょうね
みんな参加型のやってみるっていうのは面白そうです。 ね
例えば
アジアのキャッチボールが楽しいんです。 よね
あとはそうです。 ね
生成AIの懸念点みたいなところも
募集してみたいなと思うんです。 よ
例えばそうだな
学習されちゃうんじゃないかとか
あとはなんだろうな
著作権に引っかかるんじゃないかみたいなところとか
そういう不安が今現状であれば
いろいろ教えてほしいです。 ね
例えば森さんとかどう思ってます。 ?
どう?と言われましても
この前発表してくれたっていうか
教えてもらったのは
SSIを使ってると
要は人間の思考能力が落ちてくみたいな
っていうのは言ってたじゃないです。 か
言ってました。 っけ
この前って
あれです。 よね
高月会の時
そうです。 ね
共有してもらった
ネクサスの話です。 か
そうです。
あれはやっぱり実際に本
読んでほしいんです。 けど
あれにはどういう懸念があったんです。 か
それを読んでどう思いました。 ?
ちょっと今
本当にちょっとした小話をするつもりで
話題出しただけだったんです。 けど
あれも結構スケールの大きい話で
要は何だろうな
率直に言えば
やっぱり
SSIが進化したとしても
ちゃんと丸ごと本を買って
自分で活字の文章を目で追って
読むってことは
そんなに
伝えたりしないんじゃないかなって
思うんです。 よ
AIにいっぺんに読ませて
全部まとめさせるのと
自分で
ちゃんと
丸ごとを通して読む体験っていうのは
やはり違うと思うんで
あとあの時
イブシマルさんもよくSF読んでって
言ってたじゃないです。 か
僕もよくSF小説好きで
読むんです。 けど
SF小説読んでて
SF小説から読み取れたものって
イブシマルさんと僕では
違うはずです。 し
それはやはり
丸ごと
ちゃんと昔ながらの方法で本を
読んでたから
そそだと思うので
なので
何が言いたかったんだ
今日の時
もう一回
あのNexusを読み返さないと
思い出すね
わかりました。
今画面に多分映ってると思うんです。 けれど
これがTetrisを作って
って指示したら
2分ぐらいで作ってくれた
Tetrisです。
こういうことが
できる時代が
目の前っていうか
現実になっております。
さあ果たして
これからどう
果たし方変わっていくんでしょうね
本当にちゃんとTetrisとして
機能してます。 よ
すごい時代になったもんだ
だからこれからやっぱり
求められるっていうのは
何を作るか
だと思うんです。 よ
多分人間が想像できるものは
全て作れる
だからこそ
人間が生み出そうとしないと
まだ生み出せるものは
価値は
まだ
あとこれが
2,3年経ったらどうなるか
わかんないです。 けど
AIが
人間に必要なものを
すべて用意してくれてる
勝手に用意してくれてる
時代になってるのかもしれないし
すごい
なので
2年前にChatGPTが流行りだした時
これはできませんでした。
このTetrisを作ってっていう
プロンプト
超単純なプロンプトだけで
ここまで動くものはできませんでした。
ただし今はもうできるようになってます。
っていう現実から知ってもらうことが
まずはスタートなんじゃないかなって僕は思ってます。
あとは
生成AIが嘘をつくっていうのは
まだ一般的なものではあるんです。 けれど
例えばGoogleのサーチに接続させる
なおかつ論文からデータを取得してください
みたいなように
設定をするだけで
やはり信頼できる情報に
アクセスできるようにもなってます。
それはなぜなったかっていうと
やっぱり生成AIがハルシネーションを起こす
嘘をついてしまうのを防ぐためには
そういった嘘を検出する仕組みだったりとか
生成AI自体の学習データを
より信頼できるものにするとか
っていう風にしたら
もっと精度が上がるんじゃないかって
いろんな人が考えたからこそ
そういうものになっていった
だから人間が想像つくものは
多分実現できる
だからいつまでも古い常識にとらわれずに
新しい常識に触れて
価値観をアップグレードしていくっていうのは
とても大切なのかな
やはりケトリスはいいゲームだ
無限に遊べてしまう
皆さんゲームブックって好きです。 か
ゲームブック
触れたことない人もいるかもしれないと思って
あんまりわからないです。
そうです。 か
小説なんだけど選択肢が途中であって
この選択肢がこのページに飛んでって
それも一緒に何かを作る会があったら
ついで楽にくちびりやすいかなと思って
選択肢が例えば
最初に大きく道が分かれてたら
右側をあるチームが作って
左側をあるチームが作って
後で発表して合わせるみたいなのが
できちゃったらなと思ったんです。 けど
でもあんまり馴染みがなかったら意味がないんで
一つお題を与えて
それがどういうものかを
調べる時間を設けさせて
もちろん生成AIを使って
調べさせて
どういったものかを理解した上で
作り上げていくっていうのも
面白いかもしれないです。 ね
例えば誰が一番詳しい情報を調査
できるかみたいなところから
スタートして
じゃあ作っていきましょう
っていうスタートするのもどうでしょう
面白いんじゃないです。 かね
それは
調査レースみたいな感じです。 か
そうです。 ね
今回作っていくものは
ゲーム何でした。 っけ
ルール
ゲームブック
ゲームブックを用いた
ストーリーベースの
ゲームを作っていきます。
じゃあまずは皆さんそれを知らないと思うんで
調べるところから始めていきましょう
皆さんどういう結果が得られました。 か
っていうところで
比較をしていく
そこからスタートすれば
前提知識がなくても
一緒に取り組めるのかな
って思うんです。 けどどうです。 かね
初めにゲームブックは
リクでなくて
なじめないんだったら
別にもっとなじめなのではないんだろう
官邸小説とか別なんでもいいんだけど
僕が言いたかったのは
ゲームブックってそんなに
弱なくてもできるから
そんなにすごい文学的なストーリーでなくてもいいから
なんかモンスターが出てきてとか
なんか
スラップがあってとか
そういうような
内容でいいんで
だからいいかなと思っただけで
やるんだったら調べてから始まるんじゃなくて
1ページ目作ってみて
こういう感じに
ChatGPTに何かアイデア出させて
そこからピンときたものを
自分で膨らませてもいいし
別のアイデア出させてもいいし
自分でアイデア出してもいいし
そうやって自由に作っていけるんで
別にAIが勝手に全部作っちゃうんじゃなくて
自分の刺激になるものを出させて
そこから自分が何か発想を得て
作っていくのが楽しいよっていうのを
出せたかったんで
やるとしたら最初に
例を見せるとこから始めたいから
最初にリサーチっていう感じには
ないです。 ね
ゲームブックを知らなかったら
もっと別のものをやれば
いいかな
みんながみんな知ってるものっていうのは
提出しづらいと思うんで
ある程度2,3人知ってる状態で
始めるのもいいと思います。 ね
だからそれはいいアイデアだと思います。 ね
あとはやっぱりなんだろうな
楽しんでもらうじゃないと
使いなんだろう
強制されて使う
これから生成AIが必須になるから
使っていかなきゃいけないっていう
脅迫関連でやるよりかは
生成AI使うとこんなこともできるようになるんだ
っていうところから始めないと
多分結構疲れてくると思うんです。 よね
キャッチアップいっぱいあるし
毎日新しい情報出るし
だからこそなんだろうな
僕は例えば今まで読めなかった
英語の論文が読めるようになった
っていうところです。 ごく面白みを感じるし
ただそれピンとこない人も
世の中にはいるだろうし
なんだろうな
どういうところで面白さを知ってもらって
自主的に使ってもらうかっていうところなんです。 よね
例えばゲーム自分で作りたいゲームが作れる
ゲームブックを作れるっていうのも
もちろんいいし
なんか他に皆さんの方で
これができるようになったら
自分は生成AIもっと使うようになるな
みたいな
昔いじった時はできなかったんだけど
今使えるようになるんだったら
使い始めてみたいなとか
あります。 かね
何だろう
結局
AIに触れようとするモチベーションって
人それぞれです。 から
そうです。 ね
人それぞれ
だからできるだけいろんなネタを提供したいなって思ってます。
例えば一つ思うのが
自分が翻訳した文章を比較して評価してくれる
ティーチャーとか
ティーチャーAIとか
っていうのがあっても面白いかもしれないです。 ね
この原文があって
僕はこういう解釈で翻訳をしました。
これを評価してください
ってなると
例えばネットに検索してとか
著名な翻訳の文章で使われてるものは
こういう風に翻訳してます。 よ
っていう返答を返してくれて
次からはこういうところに気を付けましょうとか
公文の取り方が違います。 よ
っていうところを
簡単に返答してくれる
っていうのを自分でカスタマイズするっていうのも
面白いかもしれないです。 ね
だからそういうアイデアをどんどん欲しいです。 ね
ご視聴ありがとうございました。
それとてもいいと思います。
MemeとかIliumとかをチェックしたり
いいです。 ね
すごく活躍してる翻訳家でも
意味的な間違いとかはネイティブじゃないとあったりするんで
そういうのがネイティブだったら分かるっていうようなことは
大抵ChatGPTが分かるんで
ChatGPTに限らず
LLOMだと分かるんで
本当はそれを取り入れた方がいいと思うんです。 けど
そういうのをやってみるのも
Iのテーマとしてもいいと思うんです。
自分が翻訳したことに対して
Excel上で翻訳すると
自分の訳を入れた欄の隣の欄に
AIがコーチみたいにコメントしてくれたりするようなのを
そうです。 ね
自分で今使ってるツールに対して
何かちょっとした機能を加えるときに
AIを使って開発できます。 よっていうところを
アプローチするのもいいかもです。 ね
なのでコメントを自動で評価してくれるのを
スプレッドシートに導入しちゃう
Excelに導入しちゃう
面白いんじゃないでしょうか
本当は一瞬でできるかもしれないんです。 けど
コーチが重くて全然辛いんです。 けど
何年もやろうと思ってたんです。 けど
そうです。 ね
やっぱり何でもできるな
やろうと思えばもう1分でできるな
みたいな状態に気づいた段階から
なんだろう
思い越しが皆さん上がり始めると思うんで
そういうのはどんどん欲しいです。 ね
これ作ろうと思ってたけど
アイデア止まりなんだよみたいなのが
多分これからアイデアの勝負の時代です。 からね
今あと1,2年はアイデア勝負です。 よ
いかにみんなが考えつかないようなアイデアを考えて
生成AIで1日かけて作って公開する
それが今の
今勝つ
今勝つ方法です。 ね
今回はそんなAI討論会でよかったんです。 か
今日は
いいです。 よ
とりあえず僕が発表するアイデアを膨らませたかったので
皆さんがどういうところを生成AIに感じてるのか
何をやりたいのかっていうところを発散する
こういった発散したやつはもう疑似録を取らなくても
ボイスに録音はしてるので
録音だけはしとけば後から聞き返すっていうこともできるし
SSAIに読み取らせて見返すこともできし
文字起こしもできるしっていう状態にはしてるんで
ちなみに以前僕が録音を提案したときに
値差異のないことを話すときに
録音して実験してみれば
ご視聴ありがとうございました。