こんにちは 今日はです。 ね 日本のAI戦略 特に今国会で話し合われている新しいAIの法案について深く見ていきたいと思います。
情報源は国会審議にも関わった庵野孝博さんのYouTube解説です。 ね
この法案が何を狙っているのか 世界とどう違うのか 日本の未来にとってなぜこれほろ重要なのか そのあたりを一緒に掘り下げていきましょう
さて まずやっぱり気になるのは なぜ今なのかっていう点です。 よね
そうです。 ね なんとなく日本ってAIでちょっと出遅れてるのかなみたいな そんな印象はあります。 けど 実際どうなんです。 か
そこは非常に大事なポイントでして データを見るとその感覚は裏付けられます。 ね
これに対してアメリカはもう桁が全然違って 672億ドルなんです。 よ
はぁ 672億 全然違います。 ね
ええ 個人の利用率を見ても日本は9%と かなり低い
うわぁ そりゃすごい差だ 企業レベルではどうです。 ?
企業での導入率も日本は47%ぐらいで アメリカとか中国だともう85%前後までいってるんです。 ね
半分いかないぐらいです。 か 日本は
そうなんです。 さらに言うと国民の意識 これがまたAIに対して結構不安感が根強い
13% 少ないです。 ね
ええ それで77%もの人が いや何かしら規制は必要だろうと そう感じているわけです。
なるほどなぁ 技術の導入も遅れ気味で国民の不安も大きいと
はい その2つが背景にあるからこそ イノベーションは進めたいでもリスクにもちゃんと対応しなきゃっていう
まさにおっしゃる通りです。 この法案はその2つの要求に何とか答えようという
そういう試みと言えると思います。 ね
ではちょっと視野を広げて 世界ではどうなんでしょう
他の国々はこのAIっていう課題に どう取り組んでいるのか
日本の立ち位置が気になります。
ええ 世界を見ると大きく分けて 3つのアプローチがあるかなと
柔軟なんです。 けど 法的な拘束力は弱い
規制が厳格で イノベーションをちょっと邪魔しちゃうんじゃないかとか
企業の負担が大きいんじゃないか みたいな指摘もあります。
安全第一だけどちょっと固い感じです。 ね
中国のような国家がしっかり管理していくタイプ
日本はその間を行くみたいなイメージです。 か
まさに日本が目指しているのはその両者の中間
安納さんの言葉を借りるなら第三の道っていう感じです。 ね
EUみたいに厳しい罰則を前面に出すんじゃなくて
もっとこう柔軟なガイダンスとか助言とか
政策措置でAIを導いていこうと
へー第三の道
それは面白いです。 ね
なぜ日本はそのアプローチを
やはりAI技術の進化ってものすごく早いじゃないです。 か
そういう懸念があるんだと思います。
さっき言った国民の不安になかなか応えられない
その中身は状況に応じて機敏に変えていけるような
そういうアジャイルな仕組みを目指したんじゃないかと
具体的にはどうやってその機敏さっていうのを実現する計画なんです。 か
この法案の肝になるのがAI戦略本部っていうのを設置することなんです。
これは総理大臣がトップで全閣僚が入るっていうかなり強力な司令塔です。 ね
ええこれで省庁官の縦割りとかをなくして
AIに関する課題にこう迅速に横断的に対応していこうと
そうです。 ねもう一つ注目なのがAI担当大臣という新しいポストができることです。 ね
あ専任の大臣が
ええこの大臣がどれだけリーダーシップを発揮してこの戦略本部をうまく機能させられるか
これがこのアプローチ全体がうまくいくかどうかの鍵を握ってると言ってもいいかもしれません
これが結局あなたリスナーの皆さんにとって
あるいは日本の社会とかビジネスにとってどういう意味を持つんでしょうか
大きな視点で見るとです。 ね
日本はAIっていうまだ未知の領域に対して極端にリスクを避けるEU型でもなく
かといって完全に自由なアメリカ型でもない独自のバランス感覚で進んでいこうとしていると言えるんじゃないでしょうか
野心的です。 か確かにそう言われるとそうかもしれませんねただ
ただです。 ね忘れてはいけないのは法律とか組織を作ったっていうのはあくまでスタートラインだということです。
ああ始まりに過ぎない
そうなんです。 その本当の価値
ご視聴ありがとうございました。
というのはこれから作られていく具体的なガイドラインの中身とか
あとはそのAI戦略本部と担当大臣が
いかに的確な判断を下してリーダーシップを発揮できるか
もう今後の運用が全てと言ってもいいかもしれませんね
なるほど法律はできた箱も作る
でも本当の勝負はこれからどう動かすかだと
では最後にあなたに一つ問いを投げかけて今回は終わりにしたいと思います。
これだけ変化の早いAIの世界で
今回日本が作ろうとしているような機敏な政府の仕組みでさえ
本当にそのスピードにずっとついていって
常に適切な判断をし続けることってできるんでしょうかね
これは私たち一人一人がちょっとじっくり考えてみるべき
重い問いなのかもしれませんね